welcome to the show everybody's so great
শো সবাই স্বাগত জানাই
to have you back with us a game this
আপনি আমাদের সাথে একটি খেলা এই ফিরে আছে
week Jeff's back sash is here how are
সপ্তাহের জেফের পিঠা এখানে কেমন আছে
you good to see you both yeah this week
আপনি এই সপ্তাহে হ্যাঁ উভয় দেখতে ভাল
thanks we this week we are going to be
ধন্যবাদ আমরা এই সপ্তাহে আমরা হতে যাচ্ছি
turning an O droid n to see this little
এই সামান্য দেখতে একটি হে droid এন বাঁক
SBC down here it's very small it's very
এখানে এসবিসি এটি খুবই ছোট
powerful incidentally but it doesn't
শক্তিশালী ঘটনাক্রমে কিন্তু এটি না
generate a lot of heat doesn't make any
তাপ অনেক উৎপন্ন করে না
noise and it doesn't use a lot of
শব্দ এবং এটি অনেক ব্যবহার করে না
electricity but we're gonna be turning
বিদ্যুৎ কিন্তু আমরা বাঁক হবে
it into a full-fledged lamp stack aka a
এটি একটি সম্পূর্ণ আলো বাতি স্ট্যাক উ
web server to host our websites good
ওয়েব সার্ভার আমাদের ওয়েবসাইট ভাল হোস্ট
times
বার
stick around you're gonna find out how
আপনার চারপাশে লাঠি কিভাবে খুঁজে বের করতে হবে
we do that our live recordings are
আমরা যে আমাদের লাইভ রেকর্ডিং হয়
trusted only to solid-state drives by
শুধুমাত্র কঠিন রাষ্ট্র ড্রাইভ বিশ্বাসযোগ্য
Kingston technology revive your computer
কিংস্টন প্রযুক্তি আপনার কম্পিউটার পুনরুজ্জীবিত
with improved performance and
উন্নত কর্মক্ষমতা সঙ্গে এবং
reliability over traditional drives with
সঙ্গে ঐতিহ্যগত ড্রাইভ উপর নির্ভরযোগ্যতা
Kingston SSDs category 5 TV streams live
কিংস্টন এসএসডি বিভাগ 5 টিভি স্ট্রিম লাইভ
with Telestream wire cast and nimble
Telestream তারের ঢালাই এবং নমনীয় সঙ্গে
streamer tune in every week on roku Kodi
Roku Kodi প্রতি সপ্তাহে স্ট্রিমার সুর
Plex and other HLS video players for
জন্য প্লেক্স এবং অন্যান্য এইচএলএস ভিডিও প্লেয়ার
local show times visit category 5 TV
স্থানীয় শো বার বিভাগ 5 টিভি পরিদর্শন
category 5 TV is a member of the tech
বিভাগ 5 টিভি প্রযুক্তির সদস্য
podcast network if it's tech it's here
পডকাস্ট নেটওয়ার্ক যদি এটি এখানে প্রযুক্তি থাকে
cat 5 dot TV slash TPM and the
বিড়াল 5 বিন্দু টিভি স্ল্যাশ টিপিএম এবং
International Association of internet
ইন্টারনেট আন্তর্জাতিক এসোসিয়েশন
broadcasters cat 5 TV slash ia IB
সম্প্রচারক বিড়াল 5 টিভি স্ল্যাশ আইবি আইবি
welcome to the show everybody nice to
শোকে স্বাগতম সবাই ভাল
have you here for episode number 613
পর্ব 613 এর জন্য এখানে আপনি আছে
guitars 613 weeks of putting up with the
গিটার 613 সপ্তাহ নির্বাণ সঙ্গে
bald nerd Wow
বাজে নিদারুণ বাহ
so thanks I don't know if you can call
তাই ধন্যবাদ আমি কল করতে পারছি না জানি না
it putting up with just like indulging
এটা শুধু indulging মত সঙ্গে নির্বাণ
thank you appreciate that world
ধন্যবাদ যে বিশ্বের প্রশংসা
appreciate that very very much that's
খুব যে খুব প্রশংসা করি
actually that would be a fun like binge
আসলে যে binge মত একটি মজা হবে
watching marathon event because I know
আমি জানি কারণ ম্যারাথন ঘটনা পর্যবেক্ষক
some of our viewers are complete you so
আমাদের দর্শকদের কিছু আপনি তাই সম্পূর্ণ হয়
it's like watch right from the beginning
এটা শুরু থেকে ডান ঘড়ি মত
and go right right on through to current
এবং ডান মাধ্যমে ডান অধিকার যান
let's watch the evolution of cameras but
চলুন ক্যামেরা বিবর্তন ঘড়ি কিন্তু
I feel like that takes a Netflix in
আমি মনে করি যে একটি Netflix লাগে
shell to a whole new level
একটি সম্পূর্ণ নতুন স্তরের শেল
cuz that's like what two months worth if
কূজ যে দুই মাস মূল্য যদি ভালো হয়
you didn't stop that's crazy
আপনি যে পাগল বন্ধ না
mm-hmm we do have long winters here so
মিমি-হুম আমরা এখানে তাই দীর্ঘ শীতকালীন আছে
there you go you're Canadian winter
সেখানে আপনি কানাডিয়ান শীতকালে যান
I ain't watching category 5 archives I
আমি বিভাগ 5 আর্কাইভ আমি দেখছি না
don't believe there was ever a time in
কখনও একটি সময় ছিল বিশ্বাস করি না
the history of the show in the full 12
সম্পূর্ণ ইতিহাসে শো 1২
almost 13 years when I had a full head
প্রায় 13 বছর পর আমার পুরো মাথা ছিল
of hair just didn't happen
চুল শুধু ঘটেনি
no but remember that one time I saw a
না, কিন্তু একটা সময় আমি দেখেছি
clip of you and you had somebody with
আপনার ক্লিপ এবং আপনি কারো সঙ্গে ছিল
hair I was gonna say I think even like
চুল আমি বলতে চাই এমনকি আমি মনে করি
your wedding photos there was not as
আপনার বিবাহের ফটো হিসাবে ছিল না
some finning going yeah yeah I do react
কিছু রানিং হাঁ হাঁ হাঁ আমি প্রতিক্রিয়া না
the same way when I see pictures of Dave
একইভাবে যখন আমি ডেভের ছবি দেখি
who is bald he used to have very long
তিনি খুব দীর্ঘ ব্যবহৃত bald কে
hair and oh yes it's strange like it's
চুল এবং ওহ হ্যাঁ এটা মত অদ্ভুত
not that he looks strange but it's like
সে অদ্ভুত দেখাচ্ছে না কিন্তু এটা ভালো
I only know you and him as long right
আমি শুধু আপনি এবং তার হিসাবে দীর্ঘ অধিকার জানেন
like and then yeah yeah I mean could you
মত এবং তারপর হ্যাঁ হ্যাঁ আমি বলতে পারব
imagine mr. clean like if they rebrand
কল্পনা করুন মি। যদি তারা rebrand মত পরিষ্কার
it and gave him like Fabio's hair a man
এটা তাকে ফ্যাবিওয়ের চুলের মতো একজন মানুষ দিয়েছে
bun right it just wouldn't it just would
ডান বুন এটা ঠিক হবে না
feel weird yeah okay the first time ever
অদ্ভুত হাঁ ঠিক আছে ঠিক আছে প্রথমবার
ever ever that cat5 has aired after the
কখনও কখনও যে cat5 পরে সম্প্রচার করা হয়েছে
NBA championships were won by a Canadian
এনবিএ চ্যাম্পিয়নশিপ একটি কানাডিয়ান দ্বারা জিতেছে
team oh I almost worry so does like
ওহ আমি প্রায় চিন্তা তাই না
history in the making I guess so and I
ইতিহাস আমি তৈরি করার ইতিহাস এবং আমি অনুমান
guess so the inventors of the basketball
তাই বাস্কেটবল আবিষ্কারক অনুমান
have finally won at the basketball yeah
অবশেষে বাস্কেটবল হ্যাঁ জিতেছে
well done that's right Haneda we the
ভাল যে ঠিক Haneda আমরা সম্পন্ন
North Raptors everybody's like
উত্তর র্যাপ্টর সবাই ভালো
everybody's like what does that have to
সবাই এর মত কি আছে
do with tech I'll tell you what it has
কারিগরি সাথে কি আমি এটা কি আপনি বলতে হবে
to do with tech absolutely nothing right
প্রযুক্তি একেবারে কিছুই অধিকার সঙ্গে করতে
hi well it's a little bit of Canadian
হাই ভাল এটা কানাডিয়ান সামান্য বিট
pride this is absolutely suck it up
গর্ব এই একেবারে স্তন্যপান করা হয়
buttercup alright well have you tried
ঠিক আছে buttercup আপনি চেষ্টা করেছেন
installing Windows Update as of late
দেরী হিসাবে উইন্ডোজ আপডেট ইনস্টল করা
they've done it once again okay
তারা আবার ঠিক আছে এটা করেছি
Microsoft has released an update that
মাইক্রোসফট একটি আপডেট প্রকাশ করেছে যে
bricks a lot of systems now this one is
ইট এখন সিস্টেম একাধিক এই এক
unique so listen up if you use
অনন্য ব্যবহার করুন যদি আপনি ব্যবহার করুন
encryption on your hard drive products
আপনার হার্ড ড্রাইভ পণ্য এনক্রিপশন
like deslock+ ESET endpoint encryption
Deslock + ESET endpoint এনক্রিপশন মত
if you use those to encrypt your data
যদি আপনি তাদের ডেটা এনক্রিপ্ট করতে ব্যবহার করেন
the 1903 update from Microsoft will
মাইক্রোসফ্ট থেকে 1903 আপডেট হবে
actually brick your system that's like a
আসলে আপনার সিস্টেম যে একটি মত ইট
yeah so make sure you check if you use
হ্যাঁ তাই আপনি ব্যবহার যদি আপনি চেক করুন
encryption technology to protect your
এনক্রিপশন প্রযুক্তি আপনার রক্ষা
data on your Windows 10 machine make
আপনার উইন্ডোজ 10 যন্ত্রের তথ্য তৈরি করুন
sure you check with your vendors before
আপনি আগে আপনার বিক্রেতাদের সাথে চেক নিশ্চিত
you go and opt-in for that update and
আপনি যান এবং যে আপডেটের জন্য নির্বাচন করুন
you might even consider in that case if
এমনকি যদি আপনি যে ক্ষেত্রে বিবেচনা করতে পারে
you use those kinds of products maybe
আপনি পণ্য যারা ধরনের ব্যবহার করতে পারেন
block that update until vendors figure
বিক্রেতার সংখ্যা পর্যন্ত যে আপডেট ব্লক
out what's going on now this is new news
এখন কি হচ্ছে এই নতুন খবর
and so they're still trying to get to
এবং তাই তারা এখনও পেতে চেষ্টা করছেন
the bottom of maybe by the time you
সম্ভবত আপনি সময় দ্বারা
watch this they will have patched the
এই তারা patched হবে ঘড়ি
patch or something like that but as it
প্যাচ বা যে মত কিছু কিন্তু হিসাবে
is they're still looking into what's
তারা এখনও কি এর মধ্যে খুঁজছেন
actually happening right yeah so strange
আসলে ঠিক তাই ঘটছে তাই অদ্ভুত
they keep doing this I have a theory
তারা এই কাজ করে আমি একটি তত্ত্ব আছে রাখা
about Microsoft trying rolling updates
মাইক্রোসফট ঘূর্ণায়মান আপডেট চেষ্টা করে
well yeah it's gonna say I have a theory
হ্যাঁ হ্যাঁ এটা বলতে হবে আমি একটি তত্ত্ব আছে
about what's happening and it's called
কি ঘটছে এবং এটি বলা হয় সম্পর্কে
people continue to install Windows oh
মানুষ উইন্ডোজ ইনস্টল করতে অবিরত
yeah good theory yep that's that's the
হ্যাঁ ভাল তত্ত্ব Yep যে যে
problem so just stop go for this yeah oh
সমস্যা তাই শুধু এই হ্যাঁ জন্য যান বন্ধ
speaking of installing when you couldn't
আপনি না পারে যখন ইনস্টল করার কথা বলা
you could use Luke's to do the
আপনি কি করতে লূক এর ব্যবহার করতে পারে
encryption I could I happen to install
এনক্রিপশন আমি ইনস্টল করতে পারে
Windows XP on a computer earlier this
উইন্ডোজ এক্সপির আগে কম্পিউটারে এটি
week simply because why you experience
সপ্তাহ আপনি শুধু অভিজ্ঞতা কেন কারণ
para menteng with danger well it was not
ভাল বিপদ সঙ্গে menteng এটা ভাল ছিল না
connected to the network in any way but
কিন্তু যে কোন ভাবে নেটওয়ার্কের সাথে সংযুক্ত
simply because I was going through old
কারণ আমি বুড়ো হয়ে যাচ্ছিলাম
disks yeah and I found my Windows XP I
ডিস্ক হ্যাঁ এবং আমি আমার উইন্ডোজ এক্সপি আমি পাওয়া যায়
was like I have to install this Justice
আমি এই বিচারপতি ইনস্টল করতে হবে মত ছিল
John yeah
জন হ্যাঁ
and as soon as I did I'm like going to
এবং যত তাড়াতাড়ি আমি যাচ্ছি আমি যেতে যাচ্ছে
Linux and it was a very satisfying
লিনাক্স এবং এটি একটি খুব সন্তোষজনক ছিল
moment you actually sat there and
মুহূর্তে আপনি আসলে সেখানে বসেছিলেন এবং
pressed the idea it's a ownerís
এটি একটি মালিক এর ধারণা চাপা
installation process shockingly it was
ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া shockingingly এটি ছিল
like 10 minutes faster that's like it's
10 মিনিটের মতো দ্রুত এটির মতো
gonna take half a day oh you're done
অর্ধেক দিন লাগবে তুমি ওহ
that's like okay god ah shows what you
ওহে ঠিক আছে, হে আল্লাহ আপনি কি দেখেন
know that's right Before we jump into
আমরা যে লাফ আগে ডান এটা জানি
the show today I want to remind you to
শো আজ আমি আপনাকে মনে করিয়ে দিতে চান
make sure that you subscribe to us on
আপনি আমাদের সাবস্ক্রাইব করুন তা নিশ্চিত করুন
YouTube and don't forget to click the
ইউটিউব এবং ক্লিক করতে ভুলবেন না
bell that
ঘণ্টা যে
is going to notify you anytime we post
যে কোন সময় আমরা আপনাকে অবহিত করা যাচ্ছে
brand new shiny videos or when we go
ব্র্যান্ড নতুন চকচকে ভিডিও বা আমরা যখন যান
live this week we are looking at the
এই সপ্তাহে লাইভ আমরা খুঁজছেন হয়
Odroid n2 but with a little bit of a
Odroid n2 কিন্তু একটি সামান্য বিট সঙ্গে
twist because we are looking at it and
আমরা এটি তাকান কারণ মোড়ক এবং
thinking what would this be perfect for
এই জন্য নিখুঁত হবে কি চিন্তা
and these days arm is absolutely taking
এবং এই দিন হাত একেবারে গ্রহণ করা হয়
over the server environment and what
সার্ভার পরিবেশ এবং কি উপর
we're starting to see is a transition
আমরা একটি রূপান্তর দেখতে শুরু করছি
from big heavy high powered hide like
বড় ভারী উচ্চ চালিত লুকানো থেকে
electrical usage servers that generate a
একটি উৎপন্ন যে বৈদ্যুতিক ব্যবহার সার্ভার
lot of noise generate a lot of heat in
গোলমাল অনেক তাপ উৎপন্ন
the server room and a migration to these
সার্ভার রুম এবং এই একটি মাইগ্রেশন
lightweight arm servers and and the
লাইটওয়েট আর্ম সার্ভার এবং এবং
evolution of that is really the dry the
যে বিবর্তন সত্যিই শুষ্ক হয়
the driving factor is the single board
ড্রাইভিং ফ্যাক্টর একক বোর্ড
computer right it started with Raspberry
কম্পিউটার ডান এটা রাস্পবেরী দিয়ে শুরু
Pi and has been blowing up with
পাই এবং সঙ্গে ফুঁ করা হয়েছে
companies like friendly alack and hard
বন্ধুত্বপূর্ণ alack এবং হার্ড মত কোম্পানি
kernel there Odroid products and and all
কার্নেল Odroid পণ্য এবং সব
the like pine 64 have created some
মত পাইন 64 কিছু তৈরি করেছেন
incredible open source boards and a lot
অবিশ্বাস্য ওপেন সোর্স বোর্ড এবং অনেক
of the stuff is open and available so
স্টাফ খোলা এবং তাই উপলব্ধ
there are so many different ones
তাই অনেক ভিন্ন আছে
available the Odroid n2 is one of the
Odroid n2 পাওয়া যায় এক
newer ones from hard kernel and I'm
হার্ড কার্নেল থেকে নতুন এবং আমি
gonna get in here so that you can just
এখানে আসার জন্য যাতে আপনি ঠিক করতে পারেন
get a bit of a closer look so this is
এই কাছাকাছি তাই একটি ঘনিষ্ঠ চেহারা একটি বিট পেতে
what it looks like and you'll see I
এটা কি মনে হচ্ছে এবং আপনি আমি দেখতে পাবেন
literally literally have only two cables
আক্ষরিক আক্ষরিক শুধুমাত্র দুটি তারের আছে
plugged into it
এটা প্লাগ
I've got Gigabit Ethernet and power and
আমি Gigabit ইথারনেট এবং ক্ষমতা পেয়েছেন এবং
beyond that nothing is connected I have
তারপরেও আমার কিছুই সংযুক্ত নেই
a micro SD card plugged in and you can
একটি মাইক্রো এসডি কার্ড প্লাগ ইন এবং আপনি করতে পারেন
see that this thing is just flashing
এই জিনিস শুধু ঝলকানি যে দেখুন
away doing its thing
দূরে তার জিনিস করছেন
and I'm holding it it's making no noise
এবং আমি এটা হোল্ড করছি কোন গোলমাল করা হয়
it's making no heat and that ladies and
এটা কোন তাপ এবং যে মহিলা এবং তৈরি করা হয়
gentlemen today is going to become a web
ভদ্রলোক আজ একটি ওয়েব হতে যাচ্ছে
server oh cool hmm
সার্ভার ওহ ঠান্ডা হুম
so everything that we're about to learn
তাই আমরা সবকিছু শিখতে যাচ্ছি
transcends the Odroid end too so whether
এমনকি তাই Odroid শেষ অতিক্রম করে
you want to do this on an actual
আপনি একটি বাস্তব এই কাজ করতে চান
physical server if you want to do this
আপনি যদি এই কাজ করতে চান তাহলে শারীরিক সার্ভার
on a different single board computer
একটি ভিন্ন একক বোর্ড কম্পিউটারে
because that's a lot of fun and this is
কারণ এটি অনেক মজা এবং এটি
pretty impressive to be able to run your
আপনার চালাতে সক্ষম হতে বেশ চমত্কার
websites off pardon me off of a little
ওয়েবসাইট বন্ধ একটু ক্ষমা বন্ধ
single board computer like
একক বোর্ড মত কম্পিউটার
there are some advantages to the N -
এন কিছু সুবিধা আছে -
first of all the SOC which we'll say is
আমরা যে সব SOC প্রথম বলতে হবে
the CPU okay so this the the
সিপিইউ ঠিক তাই এই
system-on-chip is on the underside of
সিস্টেম অন চিপ নীচে হয়
the board you notice there is no CPU SOC
বোর্ড আপনি লক্ষ্য আছে কোন CPU SOC হয়
on the on the visible side it's on the
দৃশ্যমান দিকে এটি উপর
underside and then we've got this
underside এবং তারপর আমরা এই পেয়েছেন
massive heat sink which is absorbing and
শোষক এবং যা ব্যাপক তাপ বেসিনে
and diffusing all of that heat that
এবং যে তাপ সব diffusing যে
would be generated under normal use case
স্বাভাবিক ব্যবহার ক্ষেত্রে অধীনে উত্পন্ন করা হবে
so it's a lot cooler than a lot of
তাই এটি অনেক অনেক বেশি শীতল
single board computers and it doesn't
একক বোর্ড কম্পিউটার এবং এটি না
throttle because of that right so it
তাই ডান যে কারণ ঠাট্টা
runs really really well so let's get a
সত্যিই সত্যিই ভাল রান সুতরাং একটি পেতে
quick overview of what what this thing
এই জিনিস কি দ্রুত সংক্ষিপ্ত বিবরণ
is of course
অবশ্যই
it's excellent value for the money I
এটা আমি টাকা জন্য চমৎকার মান
mean they started about $65 on
মানে তারা প্রায় $ 65 শুরু
Ameritrade comm you can use our coupon
Ameritrade comm আপনি আমাদের কুপন ব্যবহার করতে পারেন
code cat 5 TV supporter that will bump
কোড বিড়াল 5 টিভি সমর্থক যে বিরক্ত হবে
another dollar off plus you'll be you'll
প্লাস বন্ধ অন্য ডলার আপনি হতে হবে
actually be supporting the show at the
আসলে শো সমর্থন করা হবে
same time the cheapest model comes with
একই সময় সস্তা মডেল সঙ্গে আসে
2 gigabytes of RAM inbuilt for an
২ গিগাবাইট র্যামের জন্য একটি ইনব্লিট
additional 15 dollars that's all it
অতিরিক্ত 15 ডলার যে সব
takes you can actually double that to 4
আপনি আসলে যে ডবল করতে পারেন 4
gigs so it's a single-board computer
Gigs তাই এটি একটি একক বোর্ড কম্পিউটার
with 4 gigabytes of RAM well what do you
সঙ্গে 4 গিগাবাইট RAM এর ভাল কি আপনি
do for storage as you see I'm using a
আপনি ব্যবহার করছেন আমি দেখতে হিসাবে স্টোরেজ জন্য কি
micro SD card so I could stick like 128
মাইক্রো এসডি কার্ড তাই আমি 128 মত লাঠি হতে পারে
gig micro sd in there if I wanted to
আমি চেয়েছিলেন যদি সেখানে জিগ মাইক্রো এসডি
it's uhs-i and it also has emmc
এটা uhs আমি এবং এটি emmc আছে
so you'll see on the board here i have a
তাই আপনি এখানে একটি বোর্ড আছে দেখতে পাবেন
port specifically for an emmc card so I
বিশেষ করে একটি এমএমসি কার্ডের জন্য পোর্ট তাই আমি
can plug it in there or I can use a
সেখানে এটি প্লাগ করতে পারেন অথবা আমি একটি ব্যবহার করতে পারেন
micro SD or I can use both and just
মাইক্রো এসডি বা আমি উভয় এবং ঠিক ব্যবহার করতে পারেন
choose which one I want to boot from so
আমি তাই থেকে বুট করতে চান কোনটি নির্বাচন করুন
that gives us two options for storage
যে আমাদের স্টোরেজ জন্য দুটি অপশন দেয়
why would I go with the MMC any guesses
আমি কেন এমএমসি কোনো অনুমান সঙ্গে যেতে হবে
no versus SD Oh faster faster yes that's
কোন বনাম এসডি ওহ দ্রুত দ্রুত হ্যাঁ যে
point number one point number two is
বিন্দু নম্বর এক পয়েন্ট সংখ্যা দুই হয়
reliable it's much more reliable for
নির্ভরযোগ্য এটা জন্য আরো নির্ভরযোগ্য
something like this now I'm using an SD
এই মত কিছু এখন আমি একটি এসডি ব্যবহার করছি
card just for the sake of the
শুধু খালি জন্য কার্ড
demonstration it's quick and dirty right
বিক্ষোভ এটি দ্রুত এবং নোংরা অধিকার
and I can get up and going really really
এবং আমি পেতে এবং সত্যিই সত্যিই যেতে পারেন
fast if you're going to be using this as
দ্রুত আপনি যদি এই ব্যবহার করা যাচ্ছে
a webserver that's gonna be on 24/7 with
একটি ওয়েব সার্ভার সঙ্গে যা 24/7 হবে
a lot of reads and writes happening on
অনেক পড়া এবং লেখা ঘটছে
the disk
ডিস্ক
you might consider switching to emmc
আপনি emmc সুইচিং বিবেচনা করতে পারে
it's gonna be able to it's gonna last
এটা শেষ করতে সক্ষম হবে
longer but nice thing again is you can
দীর্ঘ কিন্তু আবার চমৎকার জিনিস আপনি করতে পারেন
you can back up the whole card just
আপনি শুধু পুরো কার্ড ব্যাক আপ করতে পারেন
using like a create an image of that
যে একটি ইমেজ তৈরি মত ব্যবহার
card using dde or your favorite tool
ডিডি বা আপনার প্রিয় হাতিয়ার ব্যবহার করে কার্ড
win32diskimager or something like that
win32diskimager বা যে মত কিছু
and make a complete duplicate of that
এবং যে একটি সম্পূর্ণ সদৃশ করতে
card so that you can you know if it
কার্ড যাতে আপনি যদি এটি জানতে পারেন
crashes you can reflash it brilliant it
ক্র্যাশ আপনি এটি উজ্জ্বল এটি reflash করতে পারেন
also has four count 1 2 3 4 USB 3 full
এছাড়াও চারটি গণনা 1 2 3 4 ইউএসবি 3 পূর্ণ
sized ports so if you'd like you can
আকারের পোর্ট যাতে আপনি করতে চান তাহলে
plug in an external storage which I
আমি যা একটি বহিরাগত স্টোরেজ প্লাগ
would say if you're gonna be doing
আপনি যদি করতে হবে বলুন
something you know with where you've got
আপনি পেয়েছেন যেখানে কিছু সঙ্গে আপনি জানেন
a lot of data you could do like a raid 1
অনেক তথ্য আপনি RAID 1 মত করতে পারে
enclosure something with two drives in
দুটি ড্রাইভ সঙ্গে কিছু এনক্লোজার
it so that you've got a fair bit of
এটা যাতে আপনি একটি ন্যায্য বিট পেয়েছেন
storage but also there's some redundancy
স্টোরেজ কিন্তু কিছু অকার্যকর আছে
there to remove the filesystem kind of
ধরনের ফাইল সিস্টেম অপসারণ করতে
from the SD or MMC move it on to USB 3
এসডি বা এমএমসি থেকে এটি ইউএসবি 3 এ সরানো
and you've got a good fast connection to
এবং আপনি একটি ভাল দ্রুত সংযোগ পেয়েছেন
be able to serve up those files to your
আপনার যারা ফাইল পরিবেশন করতে সক্ষম হবেন
website visitors ok the SOC I mentioned
ওয়েবসাইট দর্শক ঠিক আছে SOC আমি উল্লিখিত
on the bottom side is an analogic s-92
নিচের দিকে একটি analogic s-92 হয়
2x which gives that 4 cortex a 73 cores
2x যা 4 কর্টেক্স একটি 73 কোর দেয়
running at 1.8 gigahertz and then we've
1.8 gigahertz এ চলমান এবং তারপর আমরা করেছি
got 2 cortex a53 cores running at 1.9
২ কর্টেক্স এ 53 টি কোয়ার্স পেয়েছে 1.9
gigahertz so total of 6 cores with an
gigahertz তাই 6 সঙ্গে মোট একটি কোর
average of 1 point 8 5 gigahertz right
গড় 1 পয়েন্ট 8 5 gigahertz অধিকার
so it's good good performance out of
তাই এটি ভাল ভাল কর্মক্ষমতা আউট
this little guy and we'll see that in in
এই সামান্য লোক এবং আমরা যে দেখতে পাবেন
practice as well I mentioned if the
অনুশীলন হিসাবে আমি উল্লেখ যদি
ethernet is gigabit it is true Gigabit
ইথারনেটটি জিগাবিট সত্য গিগাবিট
Ethernet so whereas a Raspberry Pi has
ইথারনেট তাই একটি রাস্পবেরী পাই আছে
what 10 over 100 I think they brought
100 এর দশকে আমি কি মনে করি তারা এসেছে
out a gigabit version but it's not
একটি gigabit সংস্করণ আউট কিন্তু এটি না
actually gigabit it's like 300 Meg per
প্রকৃতপক্ষে এটি gigabit 300 মেগা মত
second or something like that because it
দ্বিতীয় বা কিছু যে মত কারণ
shares with the USB bus and this is a
ইউএসবি বাস সঙ্গে শেয়ার এবং এই একটি
dedicated it's true yeah true Gigabit
এটা বাস্তব সত্য সত্য গিগাবাইট উত্সর্গীকৃত
Ethernet it has an onboard real-time
ইথারনেট এটি একটি onboard রিয়েল টাইম আছে
clock and I can't emphasize that enough
ঘড়ি এবং আমি যথেষ্ট যে জোর করতে পারে না
when it comes to the fact that we're
যখন এটি আসে আমরা যে
going to be using this as a server
একটি সার্ভার হিসাবে এই ব্যবহার করা যাচ্ছে
because that is really really important
যে সত্যিই সত্যিই গুরুত্বপূর্ণ কারণ
for our server and a Raspberry Pi
আমাদের সার্ভার এবং একটি রাস্পবেরি Pi জন্য
doesn't have that nothing against the
যে বিরুদ্ধে কিছুই নেই
Raspberry Pi that's not my my point or
রাস্পবেরী পাই যে আমার আমার পয়েন্ট না
my intention
আমার উদ্দেশ্য
just saying from single board to single
একক বোর্ড থেকে শুধু একক বলছে
board computer there are differences and
বোর্ড কম্পিউটার পার্থক্য আছে এবং
and it's important to understand what we
এবং এটা আমরা বুঝতে কি গুরুত্বপূর্ণ
need in order to make it work the way
এটা উপায় কাজ করার জন্য প্রয়োজন
that we want it to work now for for our
আমরা এটা আমাদের জন্য এখন কাজ করতে চান
purposes as a server I want to use the
একটি সার্ভার হিসাবে উদ্দেশ্য আমি ব্যবহার করতে চান
real-time clock that's going to keep
বাস্তব সময় ঘড়ি রাখা যাচ্ছে
time now it's got a battery jack here
সময় এখন এটি একটি ব্যাটারি জ্যাক আছে
for the RTC battery and you can just
আরটিসি ব্যাটারি এবং আপনি শুধু করতে পারেন
pick these up same place that you buy
আপনি কিনতে যে এই একই জায়গা নিতে
the board and you can buy the case as
বোর্ড এবং আপনি হিসাবে কেস কিনতে পারেন
well like an extra four bucks to get a
ভাল পেতে একটি অতিরিক্ত চার bucks ভালো
little case enclosure for it but the
এটি জন্য সামান্য কেস ঘের কিন্তু
real time clock battery just looks like
বাস্তব সময় ঘড়ি ব্যাটারি ঠিক মত দেখায়
this and it's just a button cell battery
এই এবং এটি শুধু একটি বোতাম সেল ব্যাটারি
with a wire coming out of it and even
একটি তারের এবং এমনকি এটি আসছে সঙ্গে
with the power on I'm just going to plug
শক্তি দিয়ে আমি শুধু প্লাগ করতে যাচ্ছি
that right into the RTC port for the
যে অধিকার জন্য RTC পোর্ট মধ্যে
battery now that's done so now it has
ব্যাটারি এখন যে এটা এখন তাই করা হয়েছে
battery backup for the real-time clock
রিয়েল টাইম ঘড়ি জন্য ব্যাটারি ব্যাকআপ
so if power ever went out for an
তাই যদি ক্ষমতা কখনও একটি জন্য গিয়েছিলাম
extended time my servers not going to
বর্ধিত সময় আমার সার্ভার যাচ্ছে না
lose time and it's also going to keep on
সময় হারান এবং এটি রাখা যাচ্ছে
top of time so we're not going to have
সময় শীর্ষ তাই আমরা করতে যাচ্ছি না
to worry about losing time right that's
যে অধিকার সময় হারানোর সম্পর্কে চিন্তা করা
really important for my server very
সত্যিই আমার সার্ভারের জন্য সত্যিই গুরুত্বপূর্ণ
important yeah another server
হ্যাঁ অন্য সার্ভার গুরুত্বপূর্ণ
enhancement is what comes from arm arm
বর্ধন হাত আর্ম থেকে আসে কি
v8 which is the hardware SSL so open SSL
v8 যা হার্ডওয়্যার এসএসএল তাই খোলা এসএসএল
is significantly faster so that's like a
উল্লেখযোগ্যভাবে দ্রুত তাই এটি একটি
hardware crip the crypto extensions that
হার্ডওয়্যার ক্রিপ্টো এক্সটেনশান যে খপ্পর
are part of the arm v8 with that
যে সঙ্গে আর্ম v8 অংশ
performance on open SSL which is like
খোলা SSL এ কর্মক্ষমতা যা ভালো
encryption for our websites encryptions
আমাদের ওয়েবসাইট এনক্রিপশন জন্য এনক্রিপশন
for our data about five times almost
প্রায় পাঁচ বার প্রায় আমাদের তথ্য জন্য
five times as fast as the already
ইতিমধ্যে যত দ্রুত পাঁচ বার
impressive Odroid xu4 so significant
চিত্তাকর্ষক Odroid xu4 তাই উল্লেখযোগ্য
significant performance gain there now I
উল্লেখযোগ্য কর্মক্ষমতা এখন আমি সেখানে লাভ
want to add you know that it's already
আপনি যোগ করতে চান যে এটি ইতিমধ্যে
powered up
শক্তি বর্ধন
I've got everything up and going but I
আমি সবকিছু পেয়েছিলাম এবং যাচ্ছে কিন্তু আমি
haven't installed anything so the only
তাই কিছুই ইনস্টল না
thing that I've done is I've imaged
আমি কাজ করেছি যে জিনিস আমি imaged করেছি
balled nerds Debian Buster SBC base
ডাবলিয়ান Buster এসবিসি বেস balled nerds
image okay you can get that at my blog
ইমেজ ঠিক আছে আপনি আমার ব্লগে যে পেতে পারেন
bald nerd comm what the base image is is
bald nerd কি বেস ইমেজ হয় কি
it's just Debian buster so Debian 10
ডেবিয়ান 10 এর জন্যই ডেবিয়ান বাস্টার!
vanilla out of the box that's ready to
ভ্যানিলা যে বাক্সের জন্য প্রস্তুত
go you just image it and boot it up so
আপনি শুধু ইমেজ এটি যান এবং তাই এটি বুট
let's let's actually jump over to I'm
এর আসুন আসলে আমি উপর লাফ দাও
going to jump over to my computer and
আমার কম্পিউটারে উপর লাফ এবং যাচ্ছে
first I'm gonna get a terminal window up
প্রথম আমি একটি টার্মিনাল উইন্ডো আপ পেতে যাচ্ছি
there we go
আমরা শুরু করছি
I have SSH into this and with the bald
আমি SSH এই এবং bald আছে
nerd base image it's simply bald nerd is
nerd বেস ইমেজ এটা কেবল bald nerd হয়
the username bald nerd is the password
ইউজারনেম bald nerd পাসওয়ার্ড
keep it simple right and if you ever
এটা সহজ এবং যদি আপনি কখনও রাখা
forget your password just look right
আপনার পাসওয়ার্ড ভুলে যান ঠিক দেখাচ্ছে
here and then you'll know exactly what
এখানে এবং তারপর আপনি ঠিক কি জানেন
your password is okay so that's the base
আপনার পাসওয়ার্ড ঠিক তাই বেস যে
image comes that way we will be learning
ছবি আমরা যে শিখতে হবে যে আসে
on a future episode how to change the
একটি ভবিষ্যতে পর্বের পরিবর্তন কিভাবে
username and password but for now this
ব্যবহারকারীর নাম এবং পাসওয়ার্ড কিন্তু এখন এই জন্য
is what we're gonna do so I'm gonna
আমরা যা করতে যাচ্ছি তাই আমি করব
become root by typing sudo su and again
sudo su এবং আবার টাইপ করে রুট হয়ে উঠুন
my password bald nerd and Here I am on
আমার পাসওয়ার্ড bald নিরব এবং এখানে আমি
Debian buster
ডেবিয়ান বিস্টার
and running the four point nine point
এবং চার পয়েন্ট নয় পয়েন্ট চলমান
one eight zero kernel and so the first
এক আট শূন্য কার্নেল এবং তাই প্রথম
thing I need to do because the base
জিনিস কারণ আমি বেস করতে হবে
image comes with absolutely nothing it's
ইমেজ একেবারে কিছুই সঙ্গে আসে
just nice and clean first thing I want
শুধু সুন্দর এবং পরিষ্কার আমি চাই প্রথম জিনিস
to do is DF - H and I just want to make
DF - H এবং আমি ঠিক করতে চাই
sure that my micro SD or MMC card has
নিশ্চিত যে আমার মাইক্রো এসডি বা এমএমসি কার্ড আছে
resized I can see that it is showing the
আমি এটা দেখানো হয় যে পরিবর্তন করতে পারেন
full size of fourteen gigs it's truly a
চৌদ্দ গিগসের পূর্ণ আকার এটি একটি
16 gig card I'm currently using 1.1 gigs
16 জিগ কার্ড আমি বর্তমানে 1.1 গিগাবাইট ব্যবহার করছি
I've got 13 gigs free now if that said
আমি 13 গিগাবাইট এখন পেয়েছি যে যদি বলেন
you know that the usage was 70 or 80%
আপনি জানেন যে ব্যবহার ছিল 70 বা 80%
then that means that the resize
তারপর যে আকার পরিবর্তন
operation failed so you'll need to
অপারেশন ব্যর্থ তাই আপনাকে প্রয়োজন হবে
correct that but so that's important
যে সঠিক কিন্তু তাই গুরুত্বপূর্ণ
that you check that first because if we
যে আপনি যে প্রথম চেক কারণ আমরা যদি
start installing things and there's not
জিনিষ ইনস্টল শুরু করুন এবং আছে না
enough space you're gonna run out of
যথেষ্ট জায়গা আপনি আউট চালানো হবে
space and you're gonna have to start all
স্থান এবং আপনি সব শুরু করতে হবে
over again
আবারো
because you're probably going to corrupt
কারণ আপনি সম্ভবত দুর্নীতিতে যাচ্ছেন
the file system so I know I've got 13
ফাইল সিস্টেম তাই আমি জানি আমি 13 পেয়েছি
gigs free and I'm good to go so git
Gigs বিনামূল্যে এবং আমি তাই গিঁট যেতে ভাল
clone HTTP colon slash slash cat 5 node
ক্লোন HTTP কোলন স্ল্যাশ স্ল্যাশ বিড়াল 5 নোড
pardon me github.com slash cat 5 TV
আমাকে github.com ক্ষমা বিড়াল বিড়াল 5 টিভি
slash cat 5 TV - SBC test this we have
স্ল্যাশ বিড়াল 5 টিভি - এসবিসি আমরা এই পরীক্ষা
seen on the show before and this
আগে এবং এই শো দেখা
repository has a couple of great tools
সংগ্রহস্থল মহান সরঞ্জাম একটি দম্পতি আছে
for us first of all some benchmarking
আমাদের জন্য সব কিছু benchmarking প্রথম
things obviously I've added a MySQL
জিনিস সম্ভবত আমি একটি MySQL যোগ করেছি
benchmark and of course the system
বেঞ্চমার্ক এবং অবশ্যই সিস্টেম
benchmark which gives us giggle scores
আমাদের স্কেল স্কোর দেয় যা বেঞ্চমার্ক
is there as well but what I'm interested
ভাল আছে কিন্তু আমি আগ্রহী কি
in is a folder called installers so do
ইন ইনস্টলার বলা একটি ফোল্ডার তাই না
you notice where I am because I cloned
আমি ক্লোন করেছি কারণ আপনি যেখানে নোটিশ
in my home folder so slash home slash
আমার বাড়িতে ফোল্ডার তাই স্ল্যাশ হোম স্ল্যাশ
bald nerd slash cat 5 TB
ঠান্ডা nerd স্ল্যাশ বিড়াল 5 টিবি
spc test / installers and of course the
স্পেক টেস্ট / ইনস্টলার এবং অবশ্যই
way that I get there is from my home
আমি সেখানে যে উপায় আমার বাড়িতে থেকে
folder so if I do CD slash home slash
ফোল্ডার তাই যদি আমি সিডি স্ল্যাশ হোম স্ল্যাশ না
bald nerd for example I could just type
উদাহরণস্বরূপ bald nerd আমি টাইপ করতে পারে
CD C space C and then I hit tab and
সিডি সি স্পেস সি এবং তারপর আমি ট্যাব আঘাত
that's a quick hot link and then I can
যে একটি দ্রুত গরম লিঙ্ক এবং তারপর আমি করতে পারেন
hit tab again and it'll give me a list
আবার ট্যাব আঘাত এবং এটি আমাকে একটি তালিকা দিতে হবে
of files I can type install or in and
ফাইলের মধ্যে আমি ইনস্টল বা টাইপ করতে পারেন
then hit tab and it'll take me to
তারপর ট্যাব আঘাত এবং এটি আমাকে নিতে হবে
installers okay so now I have a little
ইনস্টলার ঠিক আছে তাই এখন আমি একটু আছে
file in there called lamp SH and this is
সেখানে ল্যাম্প শাহ বলা হয় এবং এই ফাইল
a really quick way to set up our lamp
আমাদের বাতি সেট আপ একটি সত্যিই দ্রুত উপায়
stack so Linux Apache MySQL or Maria DB
তাই লিনাক্স অ্যাপাচি মাইএসকিউএল বা মারিয়া ডিবি স্ট্যাক করুন
and PHP
এবং পিএইচপি
alright we're going of course is Debbie
ঠিক আছে আমরা অবশ্যই যাচ্ছি ডেবি
and Buster so we're doing PHP 7.3 keep
এবং Buster তাই আমরা পিএইচপি করছেন 7.3 রাখা
it real my friends and let's take a
এটা বাস্তব আমার বন্ধু এবং এর একটি নিতে
quick look at this just for those who
শুধু যারা এই জন্য দ্রুত তাকান
are curious as to what it's actually
এটা আসলে কি হিসাবে অদ্ভুত হয়
doing so it's gonna update apt it's
তাই এটা এটি উপযুক্ত আপডেট করা হবে
going to install apache2 PHP 7.3 PHP 7.3
apache2 PHP, 7.3 পিএইচপি 7.3 ইনস্টল করতে যাচ্ছে
- CLI that's our command-line interface
- আমাদের কমান্ড লাইন ইন্টারফেস - সিএলআই
for it some common files curl a handful
এটি জন্য কিছু সাধারণ ফাইল একটি মুষ্টিযুদ্ধ কার্ল
of packages plugins that are helpful
প্যাকেজ প্লাগইন যে সহায়ক
like Gd the imaging library JSON support
জিডি মত ইমেজিং লাইব্রেরি JSON সমর্থন
and B string MySQL connectivity for PHP
এবং পি পিএ জন্য MySQL সংযোগ বি স্ট্রিং
op cache yeah so just a handful of
OP ক্যাশে তাই শুধু একটি মুষ্টিযুদ্ধ
things that are going to be helpful for
জিনিস যে জন্য সহায়ক হতে যাচ্ছে
this set up and XML SQLite that kind of
এই সেট আপ এবং এক্সএমএল SQLite যে ধরনের
stuff and then we've got the Apache
স্টাফ এবং তারপর আমরা Apache পেয়েছেন
library or pardon me the the module for
লাইব্রেরি বা জন্য আমাকে মডিউল ক্ষমা
PHP 7.3 which we're gonna activate later
পিএইচপি 7.3 যা আমরা পরে সক্রিয় করতে যাচ্ছি
and everything else
এবং অন্য সবকিছু
sodium encryption library all that kind
সব ধরনের সোডিয়াম এনক্রিপশন লাইব্রেরি
stuff and then we see Maria DB - server
স্টাফ এবং তারপর আমরা মারিয়া ডিবি সার্ভার দেখতে
that's our MySQL server and mod security
যে আমাদের MySQL সার্ভার এবং মড নিরাপত্তা
is the final thing just to add some
কিছু যোগ করার জন্য চূড়ান্ত জিনিস
additional security and change these if
অতিরিক্ত নিরাপত্তা এবং যদি এই পরিবর্তন
you want you can modify it just showing
আপনি শুধু দেখাচ্ছে এটা পরিবর্তন করতে চান
you how it works then it's going to
এটা কিভাবে কাজ করে তারপর এটা যাচ্ছে
create a root password for MySQL because
কারণ MySQL জন্য একটি রুট পাসওয়ার্ড তৈরি করুন
these days Maria DB - server does not
এই দিন মারিয়া ডিবি - সার্ভার না
automatically prompt during installation
ইনস্টলেশনের সময় স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রম্পট
for a root password so we want to run
রুট পাসওয়ার্ডের জন্য আমরা চালাতে চাই
that script and then enabling PHP 7.3
যে স্ক্রিপ্ট এবং তারপর পিএইচপি সক্রিয় 7.3
first disabling NPM event and then
প্রথম এনপিএম ইভেন্ট নিষ্ক্রিয় এবং তারপর
enabling PHP 7.3 and restarting Apache
পিএইচপি 7.3 সক্রিয় এবং অপাচ পুনরায় আরম্ভ করা
and then that's it it
এবং তারপর যে এটা
done all right so let's let's actually
সব ঠিক আছে তাই আসুন আসলে এর যাক
do it let's just run dot slash lamp dot
এটা যাক শুধু ডট স্ল্যাশ বাতি বিন্দু রান
s H and let her go so we know that right
গুলি এইচ এবং তার যেতে দিন যাতে আমরা সঠিক জানি
now it's actually updating apt but I use
এখন এটি আসলে apt আপডেট করা হয় কিন্তু আমি ব্যবহার
that as a way to pause the screen and
যে একটি পর্দা বিরতি এবং হিসাবে
it's installing all that junk for us
এটা আমাদের জন্য যে সব জাঙ্ক ইনস্টল করা হয়
nice beautiful so what it's doing is
সুন্দর সুন্দর তাই এটা কি করছে
it's getting all that stuff from the
এটা থেকে যে সব উপাদান পেয়েছি
internet I didn't have to figure
ইন্টারনেট আমি চিন্তা করতে হবে না
anything out
কিছু আউট
I'm just running the installer which you
আমি শুধু আপনি ইনস্টলার চলমান করছি
saw there is really just an app script
সত্যিই একটি অ্যাপ্লিকেশন স্ক্রিপ্ট আছে দেখেছি
just to simplify things so I don't have
শুধু জিনিস সহজ করার জন্য তাই না
to walk you through all the different
সব বিভিন্ন মাধ্যমে আপনি হাঁটা
packages that you're gonna need just
প্যাকেজ যা আপনি শুধু প্রয়োজন হবে
keeps thank you so yeah yeah saves this
হ্যাঁ ধন্যবাদ তাই হ্যাঁ হ্যাঁ এই সংরক্ষণ করে
time so when we come back this will be
সময় যখন আমরা ফিরে আসা হবে এই হবে
finished after the break and we'll be
বিরতি পরে সমাপ্ত এবং আমরা হতে হবে
able to take a look and see what we're
একটি চেহারা নিতে এবং আমরা কি দেখতে সক্ষম
able to do with our new Linux Apache
আমাদের নতুন লিনাক্স অপাচে সাথে করতে সক্ষম
MySQL PHP server stick around all right
MySQL পিএইচপি সার্ভার সব ঠিক কাছাকাছি লাঠি
before the break we started setting up
বিরতির আগে আমরা সেট আপ শুরু
an Odroid n2 as well what we call a lamp
একটি Odroid এন 2 পাশাপাশি কি আমরা একটি বাতি কল
stack in the industry but basically a
শিল্প স্ট্যাক কিন্তু মূলত একটি
web server it's gonna run our websites
ওয়েব সার্ভার এটি আমাদের ওয়েবসাইট চালানো হবে
on this little tiny single board
এই ছোট ছোট একক বোর্ডে
computer that we can stick anywhere and
কম্পিউটার যে আমরা কোথাও আটকাতে পারেন এবং
it just needs two cables and then we're
এটা শুধু দুটি তারের প্রয়োজন এবং তারপর আমরা করছি
done now one thing I forgot to cover
এখন এক জিনিস আমি কভার ভুলে গেছি
that I really need to mention as we were
আমি সত্যিই হিসাবে উল্লেখ করতে হবে যে
talking about the real-time clock one
বাস্তব সময় ঘড়ি সম্পর্কে কথা বলা
thing that I absolutely also need to
আমি একেবারে প্রয়োজন যে জিনিস
check so along with D F dash H I need to
ডিএফ ড্যাশ HI সঙ্গে বরাবর তাই চেক
also type date okay make sure your
এছাড়াও তারিখ টাইপ ঠিক আছে আপনার নিশ্চিত করুন
single board computer because mine has
খনি আছে কারণ একক বোর্ড কম্পিউটার
been plugged in before and as you know
আগে এবং আপনি জানেন হিসাবে প্লাগ করা হয়েছে
it has a real-time clock so it keeps the
এটি একটি বাস্তব সময় ঘড়ি তাই এটি রাখে
time make sure you type date first
সময় আপনি প্রথম তারিখ টাইপ নিশ্চিত করুন
because some of the the installer script
কারণ ইনস্টলার স্ক্রিপ্ট কিছু
or even the git clone may fail saying
অথবা এমনকি গিট ক্লোন বলছে ব্যর্থ হতে পারে
something about SSL Certificates failing
SSL সার্টিফিকেট ব্যর্থতা সম্পর্কে কিছু
and things like that means you're really
এবং যে মত জিনিস মানে আপনি সত্যিই
your clock time is set incorrectly
আপনার ঘড়ি সময় ভুলভাবে সেট করা হয়
there's also a tool on my blog for that
তার জন্য আমার ব্লগে একটি টুল আছে
at bald nerd calm and just do a search
শান্ত শান্ত এবং নিছক একটি অনুসন্ধান করতে
for nerdgasm x' just like it sounds and
Nerdgasm এক্স 'এর জন্য এটি শোনাচ্ছে এবং
you'll see set the Linux time and date
আপনি লিনাক্স সময় এবং তারিখ সেট দেখতে পাবেন
and that's an important tool to be able
এবং যে একটি গুরুত্বপূর্ণ হাতিয়ার হতে সক্ষম
to help you to do that
আপনাকে যে সাহায্য করতে
as well if that so that's really a key
ভাল যে যদি তাই যে সত্যিই একটি কী
thing because all of this would fail if
কারণ এই সব যদি ব্যর্থ হবে
your clock was wrong okay yeah so this
আপনার ঘড়ি ঠিক তাই হ্যাঁ এই ঠিক ছিল
is finished installing our lamp stack
আমাদের বাতি স্ট্যাক ইনস্টল সমাপ্ত করা হয়
and as I mentioned when we looked over
এবং আমরা যখন আমরা উল্লিখিত হিসাবে উল্লিখিত
the script now it's prompting me to set
স্ক্রিপ্ট এখন এটা সেট আমাকে প্রম্পট করা হয়
up a root password so I want to read
একটি রুট পাসওয়ার্ড আপ যাতে আমি পড়তে চান
this because it's all very important and
এই কারণ এটি সব খুব গুরুত্বপূর্ণ এবং
we tend to skim running all parts of the
আমরা সব অংশ চলমান স্কিম ঝোঁক
script is recommended for Maria DB
স্ক্রিপ্ট মারিয়া ডিবি জন্য সুপারিশ করা হয়
servers in production use
উত্পাদন ব্যবহার সার্ভার
please read each step carefully in order
ক্রম সাবধানে প্রতিটি পদক্ষেপ পড়ুন
to log into Maria DB to secure it we'll
এটা নিশ্চিত করতে আমরা মারিয়া ডিবি লগ ইন করতে হবে
need the current password for the root
রুট জন্য বর্তমান পাসওয়ার্ড প্রয়োজন
user
ব্যবহারকারী
there isn't one so it's just enter if
এক নেই তাই এটি যদি শুধু প্রবেশ করা হয়
you've just installed Maria DB and you
আপনি শুধু মারিয়া ডিবি এবং আপনি ইনস্টল করেছি
you haven't set the root password yet
আপনি এখনও রুট পাসওয়ার্ড সেট না
the password will be blank so you just
পাসওয়ার্ড আপনি খালি তাই ফাঁকা হবে
push enter here that's what it says that
এখানে লিখুন ধাক্কা যে এটি কি বলে
is redundant to what I just said maybe I
আমি কি শুধু বলেছি আমি অনাদায়ী
should just read yeah so enter okay do I
শুধু হ্যাঁ পড়া উচিত তাই আমি ঠিক আছে লিখুন
want to set the root password and of
রুট পাসওয়ার্ড এবং সেট করতে চান
setting the root password ensures that
রুট পাসওয়ার্ড সেটিং নিশ্চিত করে যে
nobody can log in to Maria DB root user
কেউ মারিয়া ডিবি রুট ব্যবহারকারী লগ ইন করতে পারেন
without the proper authorization
সঠিক অনুমোদন ছাড়া
well yes I absolutely want that new
হ্যাঁ হ্যাঁ আমি একেবারে যে নতুন চান
password setting it there we go okay
পাসওয়ার্ড সেট সেখানে আমরা ঠিক আছে
this is important too by default a Maria
এটি একটি মারিয়া ডিফল্ট দ্বারা খুব গুরুত্বপূর্ণ
DB installation has an anonymous user
ডিবি ইনস্টলেশন একটি বেনামী ব্যবহারকারী আছে
that sounds like bad news for a
যে জন্য একটি খারাপ খবর মত শোনাচ্ছে
production server right so this
উত্পাদন সার্ভার অধিকার তাই এই
anonymous user comes pre-installed so
বেনামী ব্যবহারকারী তাই প্রাক ইনস্টল করা আসে
somebody can log in without having a
কেউ একটি ছাড়া লগ ইন করতে পারেন
user account created for them this is
তাদের জন্য তৈরি ব্যবহারকারী অ্যাকাউন্ট এই
intended only for testing and to make
শুধুমাত্র পরীক্ষার জন্য এবং করতে উদ্দেশ্যে
the installation go a bit smoother so
ইনস্টলেশন একটি বিট মসৃণ তাই যান
you should remove them before moving
আপনি চলন্ত আগে তাদের অপসারণ করা উচিত
into a production environment remove the
একটি উত্পাদন পরিবেশে মধ্যে অপসারণ
anonymous accounts yes all right done
বেনামী অ্যাকাউন্ট হ্যাঁ সব ঠিক করা
success
সাফল্য
normally root users should not be
সাধারণত রুট ব্যবহারকারী হতে হবে না
allowed to connect from the outside of
বাইরে থেকে সংযোগ করার অনুমতি দেওয়া হয়
your localhost okay so this ensures that
আপনার localhost ঠিক তাই এই নিশ্চিত করে
someone cannot guess at the root
কেউ রুট অনুমান করতে পারেন না
password from the network what the heck
নেটওয়ার্ক থেকে পাসওয়ার্ড কি হেড
does that mean okay so if I am standing
আমি দাঁড়িয়ে আছি তাই ঠিক আছে মানে
in the same network and I'm SSH into
একই নেটওয়ার্কের মধ্যে এবং আমি SSH করছি
that server I can connect to MySQL as
যে সার্ভার আমি হিসাবে MySQL সংযোগ করতে পারেন
route via localhost right okay if
localhost মাধ্যমে রুট ঠিক আছে ঠিক আছে
however I'm somebody on another in
তবে আমি অন্য কেউ অন্য কেউ
somewhere else in the world connecting
বিশ্বের অন্য কোথাও সংযোগ স্থাপন
to my server from outs
আউট থেকে আমার সার্ভারে
of my network and trying to connect to
আমার নেটওয়ার্কের এবং সংযোগ করার চেষ্টা করছেন
it by the hostname like whatever dot-com
হোস্টনাম দ্বারা এটি যাই হোক না কেন dot-com
or the IP address it's gonna say no no
অথবা আইপি অ্যাড্রেস এটা না বলবে
root access is allowed so it's just a
রুট অ্যাক্সেস অনুমোদিত তাই এটি একটি
little bit of yeah just solidifies
হ্যাঁ সামান্য বিট শুধু solidifies
things so disallow you can't have remote
জিনিস তাই আপনি রিমোট থাকতে পারে না
tech support if something goes wrong
কিছু ভুল হলে প্রযুক্তি সমর্থন
though
যদিও
no because you can still SSH into it and
না কারণ আপনি এখনও এটিতে এসএসএইচ করতে পারেন
then access it through localhost oh okay
তারপর ওহে localhost মাধ্যমে এটি অ্যাক্সেস
but that's it's almost like a you have
কিন্তু যে এটি প্রায় আপনার মত
to have your SSH access whether it be
এটি আপনার এসএসএইচ অ্যাক্সেস আছে কি না
strong password encryption
শক্তিশালী পাসওয়ার্ড এনক্রিপশন
I suggest even having that blocked off
আমি এমনকি যে ব্লক বন্ধ সুপারিশ
in the firewall by default we are going
ডিফল্টরূপে ফায়ারওয়াল আমরা যাচ্ছি
to look at hardening this server in two
দুই এই সার্ভার কঠোর তাকান
weeks time possibly next week if there
সপ্তাহ সময় সম্ভবত সম্ভবত যদি পরের সপ্তাহে
is time on next week's show we are gonna
আগামী সপ্তাহের শো আমরা সময় যাচ্ছি
look at adding a firewall and talked a
একটি ফায়ারওয়াল যোগ করা এবং একটি কথা বলা
little bit about that as well as well as
যে পাশাপাশি সেই সম্পর্কে সামান্য বিট
lfd log login failure daemon which will
lfd লগ লগইন ব্যর্থতা ডিমন যা করবে
monitor for things like incorrect
ভুল মত জিনিস জন্য নিরীক্ষণ
passwords on SSH and block IP addresses
এসএসএইচ এবং ব্লক আইপি ঠিকানায় পাসওয়ার্ড
based on that so but that is a bit of a
যে উপর ভিত্তি করে কিন্তু যে একটি বিট হয়
digression ok so do we want to disallow
হতাশা ঠিক আছে তাই আমরা অস্বীকার করতে চান না
route log in remotely yes
দূরবর্তী অবস্থান থেকে রুট লগ
we only want localhost to be able to log
আমরা শুধুমাত্র localhost লগ করতে সক্ষম হতে চান
in as root by default maria DBE also
ডিফল্ট Maria DBE দ্বারা রুট হিসেবে
comes with a database called tests that
পরীক্ষা করে বলা একটি ডাটাবেস সঙ্গে আসে
anyone can access this is also intended
যে কেউ এই অ্যাক্সেস করতে পারেন
only for testing and should be removed
শুধুমাত্র পরীক্ষার জন্য এবং অপসারণ করা উচিত
before moving into production do we want
উৎপাদন করতে চলার আগে আমরা চাই
to yes success reloading the privileges
হ্যাঁ সাফল্য বিশেষাধিকার পুনরায় লোড
table will ensure that all the changes
টেবিল সব পরিবর্তন নিশ্চিত করতে হবে
made so far will take effect immediately
তৈরি এখন পর্যন্ত অবিলম্বে কার্যকর হবে
yes done now at any point if you hit no
হ্যাঁ আপনি কোন আঘাত যদি কোন মুহূর্তে সম্পন্ন
can you go back and amend these
আপনি ফিরে যান এবং এই সংশোধন করতে পারেন
theoretically yes the script is built
তাত্ত্বিকভাবে হ্যাঁ স্ক্রিপ্ট নির্মিত হয়
for that however I have experienced
যে জন্য আমি অভিজ্ঞতা আছে
difficulty with that okay so I would
যে ঠিক সঙ্গে অসুবিধা তাই আমি চাই
suggest that you just say yes through
আপনি শুধু মাধ্যমে হ্যাঁ বলতে যে সুপারিশ
the advisable course of action but I
কিন্তু সুপারিশ পরামর্শদাতা কোর্স
would say yes to every question that it
এটা যে প্রতিটি প্রশ্নের হ্যাঁ বলতে হবে
asks because these are very crucial
এই অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ কারণ জিজ্ঞেস করে
security try and trick you they know
নিরাপত্তা চেষ্টা করুন এবং তারা জানেন যে আপনি কৌশল
they are educating you on why you're
তারা কেন আপনি শিক্ষিত হয়
saying yes and now just like my Debian
হ্যাঁ এবং এখন শুধু আমার ডেবিয়ান মত
install which is insecure because it's
এটি ইনস্টল কারণ যা অনিরাপদ
using the default username and password
ডিফল্ট ব্যবহারকারী নাম এবং পাসওয়ার্ড ব্যবহার করে
at this point but it is vanilla so it's
এই সময়ে কিন্তু এটা ভ্যানিলা তাই এটা
now it's clean there's no test databases
এখন এটি পরিষ্কার কোন টেস্ট ডাটাবেস আছে
there's no test users there is only a
সেখানে কোন পরীক্ষা ব্যবহারকারী আছে শুধুমাত্র একটি
root user and I am the only one who
রুট ব্যবহারকারী এবং আমি শুধুমাত্র এক যারা
knows that password
যে পাসওয়ার্ড জানেন
and so it is much more hardened than it
এবং তাই এটা এটা চেয়ে অনেক কঠিন
was out-of-the-box so that's ready for
আউট অফ দ্য বাক্স ছিল যাতে এটি জন্য প্রস্তুত
us so now if I do systemctl you don't
আমরা তাই যদি এখন systemctl না আপনি না
have to do this I just want to do this
এটা করতে হবে আমি শুধু এই কাজ করতে চান
for the sake of the demonstration status
বিক্ষোভের অবস্থানের জন্য
Maria
মারিয়া
DB I can see that it's active running
ডিবি আমি এটি সক্রিয় চলমান দেখতে পারেন
okay see that in green hit Q systemctl
ঠিক আছে যে সবুজ আঘাত Q systemctl দেখুন
status apache2 active and running and
অবস্থা apache2 সক্রিয় এবং চলমান এবং
our script will have already pre
আমাদের স্ক্রিপ্ট ইতিমধ্যে প্রাক আছে
configured and set up PHP 7.3 as
কনফিগার এবং পিএইচপি 7.3 সেট আপ
operational so I'm going to go into CD /
কর্মক্ষম তাই আমি সিডি মধ্যে যেতে যাচ্ছি /
var /ww now keep in mind this folder is
var / ww এখন এই ফোল্ডারটি মনে রাখবেন
well it looks like hTML is owned by root
ভাল এটি এইচটিএমএল রুট মালিকানাধীন মত দেখায়
so if I go into HTML I have to be root
তাই আমি এইচটিএমএল যেতে হলে আমি রুট হতে হবে
in order to manipulate this but let's
এই ম্যানিপুলেশন করার জন্য কিন্তু এর যাক
let's zoom out a little bit here I'm
আসুন আমি এখানে একটু সামান্য জুম আউট
going to bring up my browser and we're
আমার ব্রাউজার আনতে যাচ্ছে এবং আমরা
actually going to connect to that
আসলে যে সংযোগ করতে যাচ্ছে
computer so one sorry 10.0.0.0 ID fault
কম্পিউটার তাই এক দুঃখিত 10.0.0.0 আইডি ফল্ট
apache debian page so that is the index
apache ডেবিয়ান পাতা যাতে সূচক হয়
dot HTML file so back at my ssh if I
বিন্দু এইচটিএমএল ফাইল তাই যদি আমার ssh এ ফিরে
modify that index dot HTML in VAR WW
VAR WW তে সূচী ডট HTML পরিবর্তন করুন
HTML we know exactly what's going to
এইচটিএমএল আমরা ঠিক কি যাচ্ছে জানি
happen there right I'm gonna go down to
ঠিক আছে, আমি নিচে যাচ্ছি
the body and here let's just for the
শরীর এবং এখানে শুধু জন্য
sake of showing you Robby's test page
রবি'র পরীক্ষা পাতা দেখানোর জন্য
and then write that out and now over
এবং তারপর ওভার যে লিখুন এবং এখন
here
এখানে
refresh Oh see that's the index dot HTML
ওহ রিফ্রেশ করুন ওহে সূচক বিন্দু এইচটিএমএল দেখুন
file so we also want to know that our
ফাইল যাতে আমরা আমাদের জানতে চান
PHP is working so let's actually make a
পিএইচপি কাজ করছে তাই আসুন আসলে একটি
PHP file touch test dot PHP now if I
পিএইচপি ফাইল টাচ টেস্ট ডট পিএইচপি এখন যদি
edit that file and open a PHP brace
যে ফাইল সম্পাদনা করুন এবং একটি পিএইচপি বন্ধনী খুলুন
there and we'll type PHP info okay and
সেখানে এবং আমরা ঠিক আছে পিএইচপি তথ্য টাইপ করব
write that out now back at my browser if
যদি আমার ব্রাউজারে এখন ফিরে যে লিখুন
all went well with our installation
সব আমাদের ইনস্টলেশন সঙ্গে ভাল গিয়েছিলাম
script which was not onerous by any
স্ক্রিপ্ট যে কোন দ্বারা গুরুতর ছিল না
stretch test dot PHP PHP is running
প্রসারিত পরীক্ষা বিন্দু পিএইচপি পিএইচপি চলমান হয়
version seven point
সংস্করণ সাত বিন্দু
three-point-four - - and we can see it's
তিন-পয়েন্ট-চার - - এবং আমরা এটি দেখতে পারেন
running on Linux Debian four point nine
লিনাক্স ডেবিয়ান চারটি পয়েন্টে চলছে
point one eight zero just as we saw
আমরা দেখেছি ঠিক এক শূন্য পয়েন্ট
earlier on the show so now this thing is
আগে শো তাই এখন এই জিনিস
a real legit web server I can start
একটি বাস্তব legit ওয়েব সার্ভার আমি শুরু করতে পারেন
uploading my web site to it I can start
এটা আমার ওয়েব সাইট আপলোড করা শুরু করতে পারেন
serving up web sites from it
এটি থেকে ওয়েব সাইট পরিবেশন করা
all I need to do is just open up port
শুধু আমার শুধু পোর্ট আপ খুলতে হবে
for port 80 if I want to give access to
পোর্ট 80 এর জন্য যদি আমি অ্যাক্সেস দিতে চাই
non SSL encrypted content or 443 if I
অ এস এস এস এনক্রিপ্টেড কন্টেন্ট বা 443 যদি আমি
want to start securing things which will
যা করতে হবে সুরক্ষিত শুরু করতে চান
need to set up as well probably with
সম্ভবত সঙ্গে সেট আপ প্রয়োজন
let's encrypt or something like that
এর এনক্রিপ্ট বা যে মত কিছু
but it's entirely operational and this
কিন্তু এটি সম্পূর্ণরূপে কর্মক্ষম এবং এই
thing runs so well cool yeah you can
জিনিস তাই ভাল শীতল হ্যাঁ আপনি করতে পারেন
host WordPress on it yeah you can host
হোস্ট ওয়ার্ডপ্রেস এটা হ্যাঁ আপনি হোস্ট করতে পারেন
just your own custom files on it you can
আপনি এটা করতে পারেন শুধু আপনার নিজস্ব কাস্টম ফাইল
you can even if you wanted to you could
আপনি যদি আপনি করতে চেয়েছিলেন এমনকি যদি আপনি করতে পারেন
just upload let's say I made a directory
শুধু আপলোড যাক আমি একটি ডিরেক্টরি তৈরি আপলোড করুন
make derp test and in that directory I
Derp পরীক্ষা এবং যে ডিরেক্টরি আমি তৈরি
touch a file
একটি ফাইল স্পর্শ
well let's nano a file test dot txt and
ভাল যাক ন্যানো একটি ফাইল পরীক্ষা বিন্দু txt এবং
hello right so there's just a text file
হ্যালো অধিকার তাই শুধু একটি টেক্সট ফাইল আছে
in a folder called test so if I go into
পরীক্ষার নামে একটি ফোল্ডারে যাতে আমি প্রবেশ করি
that folder I can see that this is a
আমি যে ফোল্ডার দেখতে পারেন যে এটি একটি
directory tree containing the file test
ডিরেক্টরি ট্রি ধারণকারী ফাইল ট্রি
dot txt so that could be like family
বিন্দু txt যাতে পরিবারের মত হতে পারে
photos that I want to share with my
আমি আমার সাথে শেয়ার করতে চান যে ফটো
family it could be anything at all that
পরিবার এটা যে সব কিছু হতে পারে
I put in here that someone else can
আমি এখানে অন্য যে কেউ করতে পারেন
download so now if they see the
তারা দেখতে হলে এখন ডাউনলোড করুন
directory tree because there's no index
ডিরেক্টরি গাছ কারণ কোন সূচক নেই
dot PHP or index dot HTML and if I click
ডট পিএইচপি বা সূচক ডট এইচটিএমএল এবং আমি ক্লিক করুন
on that file it has the file so it says
ফাইলটিতে এটির ফাইল রয়েছে তাই বলে
hello I know it's getting cut off a
হ্যালো আমি জানি এটি কাটা হচ্ছে
little bit on the screen but there you
পর্দায় সামান্য বিট কিন্তু আপনি সেখানে
go so you can almost make your own kind
তাই আপনি প্রায় আপনার নিজের ধরনের করতে যেতে যান
of Dropbox a little bit yeah you'd be
Dropbox একটি সামান্য বিট হ্যাঁ আপনি হতে চাই
putting it on that system and anyone who
যে সিস্টেম এবং যে কেউ এ নির্বাণ
has the IP address to get to it whether
এটি পেতে আইপি ঠিকানা আছে কিনা
it be on your land or through the one if
এটা আপনার জমি বা এক মাধ্যমে যদি
you've got that set up in your firewall
আপনি যে আপনার ফায়ারওয়াল মধ্যে সেট আপ পেয়েছেন
they'll be able to access it it is a web
তারা এটি একটি ওয়েব ব্যবহার করতে সক্ষম হবেন
server that's cool in a single-board
সার্ভার যে একটি একক বোর্ডে শীতল
computer with a real-time clock super
একটি রিয়েল টাইম ঘড়ি সুপার সঙ্গে কম্পিউটার
cool and it's only as low as sixty-five
শীতল এবং এটি পঁচিশ হিসাবে কম হিসাবে শুধুমাত্র
dollars let's get our head around that
ডলার যে চারপাশে আমাদের মাথা পেতে দিন
for a second
এক সেকেন্ডের জন্য
sixty-five dollars if you want the 2gig
যদি আপনি 2gig চান sixty পঁচিশ ডলার
model
মডেল
in creditors if you want the four gig
ঋণদাতাদের যদি আপনি চারটি গিগাবাইট চান
yeah there abouts that's amazing it's
হ্যাঁ সেখানে আশ্চর্য যে এটা আশ্চর্যজনক
astonishing like this is I come from a
এই মত বিস্ময়কর আমি একটি থেকে আসা
like a universe of you need a $4,000
আপনার একটি মহাবিশ্বের মত একটি $ 4,000 প্রয়োজন
server like back in the day back in the
সার্ভার দিন ফিরে ফিরে মত
day when I was learning all this stuff
আমি এই সব জিনিস শেখার ছিল দিন
it was big it was heavy it was loud it
এটা বড় ছিল এটা ভারী ছিল এটা জোরে ছিল
if you plugged it in your hydro bill is
আপনি যদি আপনার জল বিল মধ্যে এটি প্লাগ
going up yes like this is what I come
হ্যাঁ এই মত যাচ্ছে আমি কি আসে
from and now it's like that wowzers
থেকে এবং এখন এটি Wowzers মত
that's awesome
সেটা খুবই ভালো
it's awesome now is there a load
এটা এখন একটি লোড আছে সন্ত্রস্ত
capacity for something like this
এই মত কিছু জন্য ক্ষমতা
oh sure so I don't know that I'd ever
ওহ নিশ্চিত তাই আমি যে আমি কখনও চাই না
hit it well probably not but I mean you
সম্ভবত এটি ভাল আঘাত কিন্তু আমি আপনি বলতে
know say you created some amazing blog
আপনি কিছু আশ্চর্যজনক ব্লগ তৈরি বলুন
and you had a million is a day when it
এবং আপনি একটি মিলিয়ন এটি একটি দিন ছিল
crash it no I doubt it well I mean you
এটা ক্র্যাশ না আমি এটা ভাল আপনি সন্দেহ
you could experiment with that am i
আমি যে আমি পরীক্ষা করতে পারে
concerned if I got that popular on my
আমি আমার জনপ্রিয় যে যদি সংশ্লিষ্ট
hosted solution on here would be the
এখানে হোস্টেড সমাধান হবে
reads and writes happening on the desk
পড়া এবং ডেস্ক ঘটছে লিখেছেন
right right because it's an emmc card I
ঠিক আছে কারণ এটি একটি এমএমসি কার্ড আমি
don't want to have a lot of reads and
অনেক পড়তে এবং না চান
writes happening but if that was ever
লিখেছে কিন্তু যে যদি কখনও ছিল
the case Jeff I would move like slash
কেস জেফ আমি স্ল্যাশ মত সরানো হবে
var slash log - yeah I could put it on a
var স্ল্যাশ লগ - হ্যাঁ আমি এটা করা যেতে পারে
nice Guzzi I could put it on an external
চমৎকার Guzzi আমি একটি বহিরাগত এটা রাখতে পারে
device something like that something
ডিভাইস কিছু যে মত কিছু
that is not reading and writing to that
যে পড়া এবং যে লেখা হয় না
card all the time and then the card can
কার্ড সব সময় এবং তারপর কার্ড করতে পারেন
just be the the operating system and the
শুধু অপারেটিং সিস্টেম এবং
the like the serving up of the software
সফটওয়্যার আপ ভজনা মত
very cool right
খুব শান্ত
so as benchmark wise I am going to be
তাই বেঞ্চমার্ক অনুসারে আমি হতে যাচ্ছি
providing some really awesome benchmarks
কিছু সত্যিই সন্ত্রস্ত benchmarks প্রদান
for this board with this particular set
এই বিশেষ সেট সঙ্গে এই বোর্ডের জন্য
up as a lamp server in the July issue of
জুলাই ইস্যুতে বাতি সার্ভার হিসাবে আপ
Odroid magazine so make sure you you
Odroid পত্রিকা তাই আপনি নিশ্চিত করুন
grab a copy of that app is that issue
যে অ্যাপ্লিকেশন একটি কপি দখল যে সমস্যা
and you'll be able to see my MySQL
এবং আপনি আমার MySQL দেখতে সক্ষম হবেন
benchmarks I create over a million
আমি এক মিলিয়ন উপর তৈরি benchmarks
entries within MySQL and benchmark them
MySQL মধ্যে এন্ট্রি এবং তাদের benchmark
and also benchmarking the system itself
এবং সিস্টেম নিজেই benchmarking
so so we'll see how it performs but it's
সুতরাং আমরা দেখব কিভাবে এটি সঞ্চালিত হয় কিন্তু এটি
doing it runs really really well I'm
এটা সত্যিই সত্যিই ভাল রান আমি করছি
happy with it
এটা দিয়ে খুশি
absolutely I think Nichols Cordia I have
একেবারে আমি নিকোলস কর্ডিয়া আমার মনে আছে
it is if we look at giggle score comm so
আমরা তাই giggle স্কোর কম তাকান যদি হয়
jumping over there we can see that the
সেখানে জাম্পিং আমরা দেখতে পারেন যে
Odroid end to
Odroid শেষ
is in second place for Bob rank which is
বব র্যাঙ্ক জন্য দ্বিতীয় স্থানে হয় যা
the best of both worlds the giggle score
উভয় বিশ্বের সেরা গিগাবাইট স্কোর
it puts it in 4th place and the lzma
এটি 4 র্থ স্থানে এবং lzma রাখে
rank which is the multi-threaded
পদক যা মাল্টি থ্রেড হয়
benchmark it's in first place from all
বেঞ্চমার্ক এটা সব থেকে প্রথম স্থানে
the boards that we currently benchmark
বোর্ড আমরা বর্তমানে বেঞ্চমার্ক
which is 42 boards so so it it does come
যা 42 বোর্ড তাই তাই এটা আসে
2nd on the Bob rank to the Odroid xu4
দ্বিতীয়টি বব পদে Odroid xu4 তে
and that is essentially because the
এবং যে মূলত কারণ
Odroid xu4 is second place for ELLs at
এড্রয়েড xu4 এ ELLs জন্য দ্বিতীয় স্থান
ma the benchmark itself performance the
মঞ্চ বেঞ্চমার্ক নিজেই কর্মক্ষমতা
giggle score is in third place for the
Giggle স্কোর জন্য তৃতীয় স্থানে হয়
xu 4 versus the n2 at 4 gigabytes the
xu 4 vs n2 4 গিগাবাইটে
giggle score is a little bit higher
গিঁট স্কোর একটু বেশি
because it is you you in context you're
কারণ আপনি প্রসঙ্গে আপনি আছেন
paying a little bit more for the
জন্য একটু বেশি পরিশোধ
performance but you're getting a lot
কর্মক্ষমতা কিন্তু আপনি অনেক পেয়েছেন
more as well right right so we do need
আরো সঠিক অধিকার তাই আমরা প্রয়োজন
to weigh that in context but it is
প্রসঙ্গে যে ওজন করা কিন্তু এটা
currently at this time in second place
বর্তমানে দ্বিতীয় স্থানে এই সময়ে
on giggle score calm cool yeah all right
Giggle স্কোর শান্ত ঠান্ডা হাঁ সব ঠিক আছে
so check them out go to Ameritrade comm
তাই Ameritrade কম এ যান তাদের পরীক্ষা করে দেখুন
please support those who support us and
আমাদের সমর্থন যারা সমর্থন করুন এবং
Adam AirDroid comm find yourself the
অ্যাডাম এয়ারড্রয়েড সিএম নিজেকে খুঁজে বের কর
board that's right for you if you have
আপনি যদি আছে যে বোর্ড আপনার জন্য সঠিক
questions I mean it's a really tough
প্রশ্ন আমি এটা সত্যিই একটি কঠিন
time to figure out which SBC am I gonna
এসবিসি আমি যাচ্ছি তা নির্ধারণ করার সময়
buy so I want to give you use cases that
তাই আমি আপনাকে যে ক্ষেত্রে ব্যবহার করতে চান কিনতে
are potentially useful yeah right so
তাই হ্যাঁ সম্ভবত সম্ভাব্য দরকারী
this one is gonna be a really nice lamp
এই এক সত্যিই একটি সুন্দর বাতি হতে হবে
stack for sure send in your questions if
নিশ্চিতভাবে আপনার প্রশ্ন পাঠাতে স্ট্যাক
you're not too sure which one should I
আপনি খুব নিশ্চিত না যে কোনটি আমি করা উচিত
buy which one is right for my use case
আমার ব্যবহার ক্ষেত্রে জন্য কোন এক অধিকার কিনতে
it really comes down to as we're looking
আমরা সত্যিই খুঁজছেন হিসাবে এটি নিচে আসে
at giggle score comm realizing ok well
Giggle স্কোর কম সময়ে ভাল ঠিক বুঝতে
these are the the ones that are like top
এই যে উপরের মত হয়
5 best value for the money Oh droid xu4
অর্থের জন্য 5 সেরা মূল্য ওহ droid xu4
Odroid n2 which we're looking at today
Odroid n2 যা আমরা আজ দেখছি
the Raspberry Pi 3 model a plus the nano
রাস্পবেরী পাই 3 মডেল প্লাস ন্যানো
PI m4 and the Raspberry Pi 3 model B
পিআই এম 4 এবং রাস্পবেরী পাই 3 মডেল বি
plus so keeping in mind okay rule
প্লাস তাই মনে রাখা ঠিক আছে নিয়ম
Raspberry Pi is on there twice well
রাস্পবেরী পাই দুইবার ভাল আছে
they're the best value for the money in
তারা টাকা জন্য সেরা মূল্য
the top 5 but they do not provide nearly
শীর্ষ 5 কিন্তু তারা প্রায় প্রদান না
the performance that you're getting from
আপনি যে কর্মক্ষমতা থেকে পেয়েছেন
this so it's like Wang you need to weigh
এই তাই Wang আপনি ওজন প্রয়োজন
all the factors and say ok well we need
সব কারণ এবং ঠিক আছে আমরা ঠিক আছে বলুন
really good performance because as you
সত্যিই ভাল পারফরম্যান্স কারণ আপনি হিসাবে
say if your blog gets popular needs to
আপনার ব্লগ জনপ্রিয় প্রয়োজন পায় যদি বলুন
still continue running really really
এখনও সত্যিই সত্যিই চলমান অবিরত
well and not be giving errors
ভাল এবং ত্রুটি প্রদান করা হয় না
I'm serving up 500 errors on Apache and
আমি অপাচে 500 টিরও বেশি ভুল করছি
things like that so so that's why we
তাই যে জিনিস তাই আমরা কেন
need something a little more powerful
একটু বেশি শক্তিশালী কিছু প্রয়োজন
and I would probably if you if you
এবং যদি আপনি যদি আপনি সম্ভবত হবে
expect to get big or you serve up a lot
বড় পেতে বা আপনি অনেক পরিবেশন আশা করি
of stuff I would go with the fort gig
স্টাফ আমি দুর্গ গিগাবাইট সঙ্গে যেতে হবে
model just by default and you're still
ডিফল্ট দ্বারা মডেল এবং আপনি এখনও
sub a hundred bucks with the accessories
আনুষাঙ্গিক সঙ্গে সাব শত bucks
so yeah that's fantastic yeah send us an
তাই হ্যাঁ যে চমত্কার হ্যাঁ আমাদের একটি পাঠান
email live at category-five TV if you
আপনি যদি ক্যাটাগরি পাঁচ টিভিতে লাইভ থাকেন
are curious and I mentioned Ameritrade
অদ্ভুত এবং আমি Ameritrade উল্লেখ
comm don't forget we have a coupon code
comm আমরা একটি কুপন কোড আছে ভুলবেন না
cap 5 TV supporter which will give you a
ক্যাপ 5 টিভি সমর্থক যা আপনাকে একটি দিতে হবে
small discount but also will will lend
ছোট ডিসকাউন্ট কিন্তু ঋণ দেবে
some support to category 5 TV as well so
পাশাপাশি বিভাগ 5 টিভিতে কিছু সমর্থন
we appreciate you using that all right
আমরা যে সব অধিকার ব্যবহার করে আপনাকে প্রশংসা করি
we knew we need to head over to the
আমরা জানতাম আমাদের কাছে মাথা নত করতে হবে
newsroom if you're ready for I sure
নিউজরুমে যদি আপনি নিশ্চিত জন্য প্রস্তুত হন
excelent here are the stories were
এখানে অসাধারণ গল্প ছিল
covering this week in the category 5 TV
বিভাগ 5 টিভি এই সপ্তাহে আচ্ছাদন
newsroom uber has said Australia will
নিউজরুমে uber অস্ট্রেলিয়া বলেন হবে
become the first international market
প্রথম আন্তর্জাতিক বাজারে পরিণত
for its flying task taxi service uber
তার উড়ন্ত টাস্ক ট্যাক্সি সেবা uber জন্য
air the retro-inspired Linux powered
বিপরীতমুখী অনুপ্রাণিত লিনাক্স চালিত বাতাস
Atari VCS gaming console is finally
Atari VCS গেমিং কনসোল অবশেষে হয়
inching towards general release in
সাধারণ রিলিজ প্রতি আহরণ
America the United States Department of
আমেরিকা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বিভাগ
Homeland Security's cybersecurity and
হোমল্যান্ড সিকিউরিটির সাইবার নিরাপত্তা এবং
infrastructure infrastructure security
অবকাঠামো অবকাঠামো নিরাপত্তা
agency or sisa has gone public with a
সংস্থা বা Sisa একটি সঙ্গে পাবলিক চলে গেছে
warning into Microsoft Windows users
মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ ব্যবহারকারীদের মধ্যে সতর্কতা
regarding a critical security
একটি সমালোচনামূলক নিরাপত্তা সংক্রান্ত
vulnerability and Facebook has finally
দুর্বলতা এবং ফেসবুক অবশেষে আছে
revealed the details of its
তার বিস্তারিত প্রকাশ
cryptocurrency Libre which will let you
Cryptocurrency Libre যা আপনাকে দেবে
buy things or send money to people with
জিনিষ কিনতে বা মানুষের সাথে টাকা পাঠান
nearly zero fees these stories are
প্রায় শূন্য ফি এই গল্প
coming right up
ডান আসছে
don't go anywhere this is the category 5
কোথাও যান না এই বিভাগ 5 হয়
dot TV newsroom covering the week's top
বিন্দু টিভি নিউজরুমে সপ্তাহের শীর্ষ আবরণ
with Linux bias I'm Sasha Rickman and
লিনাক্সের পক্ষপাতের সাথে আমি সশা রিকম্যান এবং
here the top stories were following this
এখানে শীর্ষ গল্প এই অনুসরণ করা হয়
week
সপ্তাহ
uber has said Australia will become the
uber অস্ট্রেলিয় হয়ে যাবে বলেছে
first international market for its
তার জন্য প্রথম আন্তর্জাতিক বাজার
flying taxi service uber air the firm
উড়ন্ত ট্যাক্সি পরিষেবা Über এয়ার বায়ু
has selected Melbourne as the third
তৃতীয় হিসাবে মেলবোর্ন নির্বাচিত হয়েছে
pilot city for its air taxi programme
বিমান বিমান প্রোগ্রামের জন্য পাইলট শহর
joining Dallas and Los Angeles test
ডালাস এবং লস এঞ্জেলেস পরীক্ষা যোগদান
flights are due to start from 2020 with
ফ্লাইট 2020 থেকে শুরু করার কারণে
the aim of launching commercial
বাণিজ্যিক চালু করার লক্ষ্য
operations from 2023 several companies
2023 থেকে অনেক কোম্পানি অপারেশন
are developing flying taxis as a future
ভবিষ্যতে উড়ন্ত ট্যাক্সি হিসাবে উন্নয়নশীল হয়
mode of transportation
পরিবহন রীতি
uber said increased air mobility would
uber বলেন, বায়ু গতিশীলতা বৃদ্ধি হবে
help ease traffic congestion in cities
শহরে ট্রাফিক সংহতি সহজে সাহায্য
Erik Allison global head of the firm's
এরিক অ্যালিসন গ্লোবাল হেড এর ফার্ম
aviation division uber elevates says
বিমান বিভাগ uber elevates বলছেন
quote as major cities grow the heavy
প্রধান শহর হিসাবে ভারী উদ্ধৃতি
reliance on private car ownership will
ব্যক্তিগত গাড়ী মালিকানা উপর নির্ভরতা হবে
not be sustainable he goes on to say
টেকসই হতে হবে না তিনি বলে
uber air holds enormous potential to
uber বায়ু বিপুল সম্ভাবনা ঝুলিতে
help reduce road congestion
রাস্তা সংহতি হ্রাস সাহায্য
end quote he said 19 the 19 kilometers
শেষ উদ্ধৃতি তিনি 19 19 কিমি বলেন
for Melbourne
মেলবোর্ন জন্য
central business district to the airport
কেন্দ্রীয় ব্যবসা জেলা বিমানবন্দরে
would take some 10 minutes with uber air
uber বায়ু সঙ্গে কিছু 10 মিনিট সময় লাগবে
down from up to an hour by car uber is
গাড়ী uber দ্বারা এক ঘন্টা পর্যন্ত থেকে
working with NASA and the US Army on its
তার উপর নাসা এবং মার্কিন আর্মি সঙ্গে কাজ
flying taxis and has two aircraft
উড়ন্ত ট্যাক্সি এবং দুটি বিমান আছে
manufacturers Embraer and Pips tral
নির্মাতারা embraer এবং পিপস tral
aircraft also on board last year the
গত বছরের বোর্ডে বিমানও ছিল
company said it would open a laboratory
কোম্পানি একটি পরীক্ষাগার খুলতে হবে বলেছিলেন
in Paris to develop flying taxis uber is
প্যারিসে উড়ন্ত ট্যাক্সিস Üuber বিকাশ হয়
not the only company experimenting with
একমাত্র কোম্পানী সঙ্গে পরীক্ষা করে না
flying taxis reminiscent of the mode of
উড়ন্ত ট্যাক্সিস মোড স্মরণীয়
transportation in the American cartoon
আমেরিকান কার্টুন পরিবহন
The Jetsons tech firms are competing to
Jetsons প্রযুক্তি সংস্থা প্রতিদ্বন্দ্বিতা করা হয়
develop the first viable passenger
প্রথম কার্যকর যাত্রী বিকাশ
carrying sky taxis while Airbus and a
এয়ারবাস এবং একটি যখন আকাশ ট্যাক্সি বহন
range of startups have also been testing
startups পরিসীমা এছাড়াও পরীক্ষিত হয়েছে
self flying taxis Dubai conducted its
স্ব উড়ন্ত ট্যাক্সিস দুবাই তার পরিচালিত
first test of a drone based taxi service
ড্রোন ভিত্তিক ট্যাক্সি পরিষেবা প্রথম পরীক্ষা
in 2017 separately a firm funded by
2017 সালে আলাদাভাবে একটি দৃঢ় দ্বারা তহবিল
Google founders Larry Page has unveiled
গুগল প্রতিষ্ঠাতা ল্যারি পেজ প্রকাশ করেছে
an electric self flying air taxi that
একটি বৈদ্যুতিক স্বয়ং উড়ন্ত এয়ার ট্যাক্সি যে
can travel up to 180 kilometers an hour
180 কিলোমিটার একটি ঘন্টা পর্যন্ত ভ্রমণ করতে পারেন
or 110 miles per hour nice is the future
বা 110 ঘন্টা প্রতি ঘন্টায় চমৎকার ভবিষ্যতে
folks that's it
লোকেরা এটা যে
we will cut down on road construction
আমরা রাস্তা নির্মাণ কাটা হবে
costs you figure if they can court
তারা আদালত করতে পারেন যদি আপনি খরচ
I mean with autonomous vehicles they can
আমি বলতে পারি স্বায়ত্বশাসিত যানবাহন দিয়ে তারা করতে পারেন
use lidar yes to avoid collisions and
সংঘর্ষ এড়ানোর জন্য লিডার হ্যাঁ ব্যবহার করুন
and make them kind of work like like
এবং তাদের মত কাজ ধরনের করা
following tracks if you will not literal
আপনি আক্ষরিক না হলে নিম্নলিখিত ট্র্যাক
tracks but following the paths that are
ট্র্যাক কিন্তু যে পথ অনুসরণ
laid out yeah and avoiding obstacles and
হাঁ আউট এবং বাধা এড়ানো এবং
so move that to the air and it's like if
তাই বায়ু যে সরানো এবং যদি এটা মত
they just it's like sci-fi if they get
তারা শুধু যদি তারা পেতে sci-fi মত
up to speed and they just merge in and
গতি পর্যন্ত এবং তারা শুধু এবং একত্রিত
the computer takes care of the rest and
কম্পিউটার বাকি যত্ন নেয় এবং
make sure everybody's cool
নিশ্চিত সবাই এর শান্ত
no bad drivers anymore because if it's
কোন খারাপ ড্রাইভার আর কারণ যদি এটি
autonomous right I I know that their
স্বায়ত্তশাসিত অধিকার II তাদের জানেন
this is the way of the future
এই ভবিষ্যতের উপায়
mm-hmm but I feel like to put a date on
mm-hmm কিন্তু আমি একটি তারিখ লাগতে চাই
it of oh by 2023 how real is that well
এটা 2023 দ্বারা ওহ কিভাবে ভাল যে ভাল
yeah like we have a hard time merging
হ্যাঁ আমরা মার্জ একটি কঠিন সময় আছে
lanes onto the highway
হাইওয়ে সম্মুখের লেন
imagine you're driving and it's like oh
আপনি ড্রাইভিং করছি কল্পনা এবং এটি ওহ মত
look you know car comes and emerges and
গাড়ী আসে এবং emerges এবং আপনি জানেন
sounds awesome like that's gonna freak
চমত্কার শোনাচ্ছে যে চমত্কার হবে
people out I feel like if you're gonna
আমি যদি আপনি যাচ্ছি মত মানুষ আউট অনুভব
go down that road to say we're gonna
যে রাস্তা নিচে যেতে বলুন আমরা যাচ্ছি
have air taxi either a it has to be not
এয়ার ট্যাক্সি আছে না হয় এটি একটি হতে হবে
available
সহজলভ্য
for driving on a regular road because if
কারণ নিয়মিত রাস্তা ড্রাইভিং জন্য
what if it gets double no I couldn't
যদি এটা দ্বিগুণ পায় না আমি কি করতে পারে না
because if somebody just takes off or
কারণ কেউ যদি লাগে না
lands like you're gonna throw drivers I
তোমার মতো জমি আমি ড্রাইভারকে নিক্ষেপ করবো
think I don't think it would be an air /
আমি মনে করি না এটি একটি বায়ু /
like Road yeah you have to have land
রাস্তা হ্যাঁ মত আপনি জমি আছে
there right and it'll be probably from
সেখানে ডান এবং সম্ভবত হতে হবে
pad to pad yeah yeah I would expect so
প্যাড প্যাড হ্যাঁ হ্যাঁ আমি তাই আশা করবে
and I would also think that it wouldn't
এবং আমি মনে করি যে এটা হবে না
be so high as to be called like an
যেমন একটি উচ্চ বলা হবে
actual aircraft like it's not gonna be
আসল বিমান যেমনটা হবে না
where if you fall you get super damaged
যেখানে আপনি পড়ে যদি আপনি সুপার ক্ষতিগ্রস্ত পেতে
well this is a thing like I know in some
ভাল কিছু আমি জানি কিছু একটা জিনিস
cities although it's traveling 180
শহর 180 ভ্রমণ যদিও
kilometers an hour well right but I mean
কিলোমিটার এক ঘন্টা ভাল কিন্তু আমি মানে
like you've got some cities where I
আমি যেখানে আপনি কিছু শহর পেয়েছেন
think it's is it a hundred meters you're
এটা আপনি একটি শত মিটার হয় মনে হয়
not allowed to fly lower than for
জন্য চেয়ে কম উড়ে অনুমতি দেওয়া হয় না
aviation rules like I think regulations
আমি নিয়ম মনে মত বিমান নিয়ম
but we're cat5 is filmed I think it's a
কিন্তু আমরা cat5 অঙ্কিত হয় আমি মনে করি এটি একটি
hundred 100 okay hundred meters maybe
শত শত ঠিক 100 মিটার সম্ভবত
cuz I mean you'll see planes fly over
cuz আমি আপনাকে প্লেন উড়ে দেখতে হবে মানে
and it's like wow they seem low but
এবং তারা কম মনে কিন্তু বাহ মত
they're quite far I mean if ya you you
তারা খুব দূরে আমি আপনি যদি মানে
know allow for say an uber air that's
জানেন যে একটি uber বায়ু বলতে অনুমতি দেয়
under that threshold so that it doesn't
যে থ্রেশহোল্ড অধীনে তাই না
get picked up by air traffic control and
এয়ার ট্রাফিক নিয়ন্ত্রণ দ্বারা বাছাই করা এবং
all that kind of stuff like what does
কি ধরনের সব ধরনের মত
that mean I mean now you're you're
তার মানে আমি এখন আপনি আপনি মানে
totally maybe 25 feet above a car like
সম্পূর্ণরূপে সম্ভবত একটি গাড়ী উপরে 25 ফুট
you run it some real issues especially
আপনি বিশেষ করে কিছু বাস্তব সমস্যা চালানো
if it's a sharp turn
যদি এটি একটি ধারালো পালা
like now I would I would think it's as
আমি এখন মত এটা মনে হবে
the bird flies Jeff it's gonna have to
পাখিটি জেফকে উড়ে যাবে
be yeah like it like we take off and
আমরা এটা বন্ধ মত এবং হ্যাঁ মত হতে হবে
it's gonna be part of the air air
এটা বায়ু বায়ু অংশ হতে যাচ্ছে
traffic control is gonna know about them
ট্রাফিক নিয়ন্ত্রণ তাদের সম্পর্কে জানতে হবে
they're not fighting
তারা যুদ্ধ করছি না
I think that's gonna freak them right at
আমি মনে করি এটাই তাদের ফাঁদে ফেলবে
Leo know you because they've got air in
লিও আপনাকে জানেন কারণ তারা বাতাস পেয়েছে
the air
বাতাস
I don't but imagine Pearson Airport in
আমি কিন্তু পিয়ারসন বিমানবন্দর কল্পনা না
toronto you've got all these planes
toronto আপনি এই সব প্লেন পেয়েছেন
coming in janitrol suddenly I've got
হঠাৎ জনিট্রোল আসছে আমি পেয়েছি
these little blip them just flying all
এই সামান্য আলিঙ্গন তাদের সব উড়ন্ত
over the place like it's gonna cuz these
এখানকার মতো জায়গাগুলোতে এগুলি হ'ল
days it's all GPS Jeff it's not all it's
দিন সব জিপিএস জেফ এটা সব না
not like radar they're not likes no
রাডার মত না তারা পছন্দ না
sorry I think he's picturing so and I
দুঃখিত আমি মনে করি তিনি এবং তাই চিত্রিত
know I'm not picturing Sona but I think
জানি আমি সোনাকে চিত্রিত করছি না কিন্তু আমি মনে করি
like a broader society impact I think
আমি মনে করি একটি বৃহত্তর সমাজ প্রভাব মত
there's a lot more infrastructure and
আরো অনেক পরিকাঠামো আছে এবং
social awareness that needs to be
সামাজিক সচেতনতা যে হতে হবে
brought in bi oh yeah oh this is a
ওহে ওহে ওহ এই এই একটি
service we're gonna provide I think
সেবা আমরা প্রদান করতে যাচ্ছি আমি মনে করি
society is not quite ready to integrate
সমাজ সংহত করার জন্য বেশ প্রস্তুত নয়
to that kind of service yet I feel like
যে ধরনের সেবা এখনো আমি মনে করি
the warranty on my car like ends in 2023
২03২ সালের শেষের দিকে আমার গাড়ীর ওয়্যারেন্টি শেষ
I can just like start taking an uber
আমি শুধু একটি uber গ্রহণ শুরু করতে পারেন
taxi sure uber air taxi and Zipporah
ট্যাক্সি নিশ্চিত uber বায়ু ট্যাক্সি এবং Zipporah
believe me like in in any city where
আমাকে যে কোন শহরের মত বিশ্বাস করি
there's construction yeah like Ontario
অন্টারিও মত নির্মাণ হ্যাঁ আছে
Canada where every road is under
কানাডা যেখানে প্রতি রাস্তা অধীনে
construction right now I think there's
নির্মাণ এখন ঠিক আছে আমি মনে করি
only one left hope it's like I'm a
শুধু এক বাম আশা এটা আমি মত একটি
commuter I go to Toronto and I'm and so
যাত্রী আমি টরন্টো যেতে এবং আমি এবং তাই
I'll sit in traffic for an hour and a
আমি এক ঘন্টা এবং একটি ট্র্যাফিক বসতে হবে
half
অর্ধেক
well don't lay any more no I I hear you
আচ্ছা আমি আর শুনতে পাই না
but imagine all the people that are
কিন্তু সব মানুষ কল্পনা করুন
gonna go yeah you need to get this in
হ্যাঁ যেতে হবে আপনি এই পেতে প্রয়োজন
Toronto because I'm suddenly you've got
টরন্টো কারণ আমি হঠাৎ পেয়েছি
yeah you know all these vehicles zipping
হ্যাঁ আপনি zipping এই সব যানবাহন জানি
everywhere you're gonna have problems I
সর্বত্র আপনার সমস্যা হবে
don't think as a society we're ready yet
আমরা এখনও প্রস্তুত একটি সমাজ হিসাবে মনে করি না
the infrastructure is too great to have
অবকাঠামো আছে খুব মহান
like a twenty I would put money on
একুশের মত আমি টাকা দিব
they're gonna be autonomous because I
আমি স্বায়ত্তশাসিত হতে যাচ্ছি কারণ আমি
don't think people are ready for it but
মানুষ এটা জন্য প্রস্তুত কিন্তু মনে হয় না
I think that technology robot I don't I
আমি যে প্রযুক্তি রোবট আমি না
D I think we need to have more
DI আমরা আমাদের আরো প্রয়োজন বোধ করি
infrastructure of course but do keep in
অবশ্যই অবকাঠামো কিন্তু রাখা
mind so as we think of infrastructure
আমরা অবকাঠামো মনে তাই মন
it's a very limited test base right a
এটি একটি খুব সীমিত পরীক্ষা বেস একটি
few cities basically so they're building
কিছু শহর মূলত তাই তারা বিল্ডিং করছি
the infrastructure in as they create the
তারা গঠন হিসাবে অবকাঠামো
pilot projects so presumably that's part
পাইলট প্রকল্প সম্ভবত অংশ যে সম্ভবত
of the process it's not just put a whole
প্রক্রিয়া শুধু এটি একটি সম্পূর্ণ করা হয় না
bunch of things in the air like
বাতাসে জিনিস গুচ্ছ মত
they're gonna have to build
তারা নির্মাণ করতে হবে
infrastructure that can track them and
তাদের এবং ট্র্যাক করতে পারেন যে অবকাঠামো
help the autonomy autonomy vehicle to be
স্বায়ত্তশাসন স্বায়ত্তশাসন গাড়ির হতে সাহায্য করুন
able to to be able to manipulate the the
সক্ষম করতে সক্ষম হতে সক্ষম
roads basically the air roads I will say
রাস্তা মূলত বায়ু রাস্তা আমি বলতে হবে
one thing I am shocked that there isn't
এক জিনিস আমি হতাশ করছি যে সেখানে নেই
a test city in a colder climate maybe
একটি ঠান্ডা জলবায়ু একটি পরীক্ষা শহর হতে পারে
that's maybe that's on purpose yeah why
যে সম্ভবত উদ্দেশ্য হল হ্যাঁ কেন
did we become a testing city because we
আমরা একটি পরীক্ষার শহর হয়ে কারণ আমরা
have really good cold winters what we
আমরা কি সত্যিই ভাল ঠান্ডা শীতকালীন আছে
would like to do but look at Australia I
করতে চান কিন্তু অস্ট্রেলিয়া আমি তাকান
mean they've got the desert in the
মানে তারা মরুভূমি পেয়েছেন
middle where it's crazy hot nothing can
মাঝখানে যেখানে এটি পাগল গরম কিছুই করতে পারেন
live there essentially it's so nuts but
অপরিহার্যভাবে সেখানে বাস করুন কিন্তু তাই বাদাম
then you go sorry if you live there
তারপর আপনি সেখানে বাস যদি দুঃখিত
but then you go to the southern fringe
কিন্তু তারপর আপনি দক্ষিণ ফ্রিজে যান
and they do get snow yeah okay so I mean
এবং তারা বরফ পেতে ঠিক আছে তাই আমি মানে
Australia is pretty broad as far as
অস্ট্রেলিয়া পর্যন্ত বিস্তৃত বিস্তৃত
weather goes since you first surface
আপনি প্রথম পৃষ্ঠ থেকে আবহাওয়া যায়
like this and I know we have to go to
এই মত এবং আমি জানি আমরা যেতে হবে
the next news story I could see instead
পরবর্তী সংবাদ বিবরণ আমি পরিবর্তে দেখতে পারে
of jumping city to city around the coast
শহর জুড়ে শহর জুড়ে জাম্পিং
of Australia I could see them going hey
অস্ট্রেলিয়া আমি তাদের হেই দেখতে পারে
we don't have you know a lot of
আমরা আপনাকে অনেক জানেন না
straightforward roads that go through
সহজলভ্য রাস্তা যে মাধ্যমে যেতে
the middle of the whatever the desert in
মরুভূমি যাই হোক না কেন মধ্যম
Australia is called so let's just hop up
অস্ট্রেলিয়া বলা হয় তাই আসুন শুধু হপ আপ
to the northern end and then down to the
উত্তর শেষে এবং তারপর নিচে
bottom and I could totally see that
নীচে এবং আমি সম্পূর্ণ যে দেখতে পারে
working because it's not as population
কাজ হিসাবে এটি জনসংখ্যা হিসাবে না
dense with buildings and people right
ভবন এবং মানুষের অধিকার সঙ্গে ঘন
just what are your thoughts because what
শুধু আপনার চিন্তা কি কারণ
are your thoughts big termite I think
আপনার চিন্তা বড় termite আমি মনে করি
it's exciting I like it the
এটা উত্তেজনাপূর্ণ আমি এটা পছন্দ করি
retro-inspired Linux powered Atari VCS
বিপরীতমুখী অনুপ্রাণিত লিনাক্স চালিত আটটি ভিসিএস
gaming console is finally inching
গেমিং কনসোল অবশেষে আহত হয়
towards general release in America the
আমেরিকা সাধারণ রিলিজ দিকে
system is on general preorder from Atari
সিস্টেম Atari থেকে সাধারণ preorder হয়
VCS Web Store as well as retail partners
ভিসিএস ওয়েব স্টোর পাশাপাশি খুচরা অংশীদার
Game Stop and Walmart but you won't get
খেলা থামুন এবং Walmart কিন্তু আপনি পাবেন না
your console until March those retro
আপনার কনসোল মার্চ পর্যন্ত যারা বিপরীতমুখী
game gaming fans who back to the Atari
খেলা গেমিং ভক্ত যারা Atari ফিরে
VCS crowdfunding campaign on IndieGoGo
ইন্ডিজগোগোতে ভিসিএস ভিড় ভিড়ের প্রচারণা!
won't have to wait quite as long as the
দীর্ঘ হিসাবে অপেক্ষা করতে হবে না
console is expected to ship to backers
কনসোল backers জাহাজের প্রত্যাশিত হয়
in December unlike similar retro
ডিসেম্বর একই বিপরীত বিপরীত
consoles from Nintendo Sega and Sony the
কনটোলস নিন্টেন্ডো সেগা এবং সোনি থেকে
Atari VCS is a living console that's not
Atari VCS একটি জীবন্ত কনসোল যা নয়
limited to the games it ships with it
এটি সঙ্গে জাহাজ গেম সীমাবদ্ধ
lets you play classic Atari games but it
আপনি ক্লাসিক Atari গেম কিন্তু এটি খেলতে দেয়
also lets you buy and play newer titles
এছাড়াও আপনি কিনতে এবং নতুন শিরোনাম খেলতে দেয়
online video streaming from sites like
মত সাইট থেকে অনলাইন ভিডিও স্ট্রিমিং
Netflix will also be available on the
Netflix এছাড়াও পাওয়া যাবে
machine this adds some versatility
মেশিন এই কিছু বহুমুখী যোগ করে
making the Machine more of a media and
একটি মিডিয়া এবং আরো মেশিন তৈরীর
entertainment hub than simply a retro
কেবল একটি বিপরীতমুখী তুলনায় বিনোদন হাব
themed console the base Atari VCS for
থিমযুক্ত কনসোল বেস জন্য Atari VCS
features an AMD processor embedded Vega
একটি এএমডি প্রসেসর embedded Vega বৈশিষ্ট্য
graphics a 32 gigabyte emmc and 4
গ্রাফিক্স একটি 32 গিগাবাইট এমএমসি এবং 4
gigabytes of RAM it costs it coul $249
গিগাবাইট র্যাম এটি খরচ $ 249 কুল
with controllers sold separately
কন্ট্রোলার আলাদাভাবে বিক্রি সঙ্গে
the Atari VCS 800 offers the same specs
Atari VCS 800 একই চশমা উপলব্ধ করা হয়
as the base model but with a dual a
বেস মডেল হিসাবে কিন্তু একটি দ্বৈত সঙ্গে
double with double the RAM at 8
দ্বিগুণ RAM এ দ্বিগুণ 8
gigabytes it sells for 279 dollars again
গিগাবাইট এটি আবার 279 ডলার বিক্রি করে
controllers are sold separately finally
কন্ট্রোলার অবশেষে আলাদাভাবে বিক্রি হয়
there's an all-inclusive bundle
একটি সব সমেত বান্ডিল আছে
featuring the Atari VCS 800 and both
আটটি ভিসিএস 800 এবং উভয় বৈশিষ্ট্য
modern and retro VCS controllers this
আধুনিক এবং বিপরীতমুখী VCS কন্ট্রোলার এই
cost three hundred and eighty nine
খরচ তিন শত এবং আশি নয়
dollars just to spice things up there
ডলার শুধু জিনিষ আপ মসলা
will be exclusive models to hunt down a
একটি শিকার নিচে একচেটিয়া মডেল হতে হবে
gold version sold at Walmart a wood
ওয়ালমার্টে স্বর্ণের সংস্করণ বিক্রি!
fronted model exclusive to the Atari Web
আনতরি ওয়েব থেকে একচেটিয়া মডেল
Store and a pure black model with red
দোকান এবং লাল সঙ্গে একটি বিশুদ্ধ কালো মডেল
accents sold at Game Stop the VCS also
খেলা বিক্রি এসিএস এছাড়াও ভিCS বন্ধ করুন
lets owners boot and/or install other
মালিকদের বুট এবং / অথবা অন্যান্য ইনস্টল করতে দেয়
Linux distros like Ubuntu and operating
উবুন্টু এবং অপারেটিং মত লিনাক্স ডিস্ট্রো
systems from a USB Drive which is handy
একটি ইউএসবি ড্রাইভ থেকে সিস্টেম যা সহজ
if you get bored with what comes in the
আপনি কি আসে সঙ্গে উদাস পেতে হলে
box and want to run steam so far there's
বক্স এবং এখনও পর্যন্ত বাষ্প চালাতে চান
no word on any international release
কোন আন্তর্জাতিক মুক্তি কোন শব্দ
that's awesome I love retro gaming who's
যে সন্ত্রস্ত আমি বিপরীতমুখী গেমিং ভালোবাসি
buying one Oh probably me why not for
এক কেন ওহ সম্ভবত কেন আমাকে জন্য কেন
that price point I think that's pretty
যে মূল্য বিন্দু আমি যে সুন্দর মনে হয়
good Jeff come on now don't be a hater
ভাল জেফ এখন একটি ঘৃণা করা না আসা
like retro gaming
বিপরীতমুখী গেমিং মত
I love retro gaming but there's cheaper
আমি বিপরীতমুখী গেমিং ভালবাসা কিন্তু সস্তা আছে
options out there than three hundred and
তিন শত বেশী এবং বিকল্প আছে
eighty-nine dollars
আঠারো ডলার
oh yeah like you jump automatically it's
ওহ হ্যাঁ আপনি এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে লাফ ভালো
the most expensive one which I also
আমি যা সবচেয়ে ব্যয়বহুল এক
would be fine 269 or 79 whatever it was
জরিমানা হবে 269 বা 79 যাই হোক না কেন
but still like I mean you can go out and
কিন্তু এখনও আমি বলতে চাচ্ছি আপনি বাইরে যেতে পারেন
buy a ps4 for 400 bucks but that's not
400 bucks জন্য একটি ps4 কিনতে কিন্তু যে না
retro John yes for if you're really
আপনি সত্যিই যদি জন্য বিপরীতমুখী জন হ্যাঁ
excited about it and then you really
এটা সম্পর্কে উত্তেজিত এবং তারপর আপনি সত্যিই
want this - I just have black and red so
এই চাই - আমি শুধু কালো এবং লাল তাই আছে
it matches your PS I want the form
এটা আপনার পিএস সাথে মেলে আমি ফর্ম চাই
factor I want that retro look like I I'm
ফ্যাক্টর আমি চাই যে বিপরীত চেহারা আমি চাই
dying to find a vic-20 I really want a
একটি vic-20 খুঁজে বের করার জন্য আমি সত্যিই একটি চাই
vic-20 I don't care what I'm gonna use
vic-20 আমি যা ব্যবহার করব তা আমি যত্ন নিই না
it for right I just and you're gonna pay
এটা ঠিক জন্য আমি এবং আপনি দিতে হবে
out the wazoo to get one at this point
এই সময়ে এক পেতে Wazoo আউট
it's gonna be on eBay or something I
এটা ইবে বা কিছু আমি হতে হবে
just gotta get the shell
শুধু শেল পেতে হবে
yeah but rare yeah that would be a good
হ্যাঁ কিন্তু বিরল হ্যাঁ যে একটি ভাল হবে
idea and stick like a SBC in it oh I
ওহে এসবিসি মত ধারণা এবং লাঠি ওহ আমি
love that idea but here's one that comes
যে ধারণা প্রেম কিন্তু এখানে যে এক
already like it's a computer if I can
আমি এটা করতে পারেন যদি ইতিমধ্যে এটি একটি কম্পিউটার মত
all linux on it that's great well
এটি সব ভাল linux যে ভাল ভাল
exactly and that that means to me I'm
ঠিক এবং যে যে আমি মানে
buying a computer for that and it's got
যে জন্য একটি কম্পিউটার কেনা এবং এটি পেয়েছেন
this sexy retro form factor of an Atari
এটেরি এর এই সেক্সি বিপরীতমুখী ফর্ম ফ্যাক্টর
VCS definitely a big market for this
VCS স্পষ্টভাবে এই জন্য একটি বড় বাজার
yeah it's two for three it's two-faced
হ্যাঁ এটা দুই জন্য দুই দুই মুখোমুখি হয়
at 150 bucks I'd be all over right I do
150 রুপিতে আমি সব ঠিক করতে চাই
understand that and let you borrow mine
যে বুঝতে এবং আপনি খনি ধার যাক
for an investment in half Hoss in
অর্ধেক বিনিয়োগে বিনিয়োগের জন্য
happiness Jeff come on we've discussed
সুখ জেফ আমরা আলোচনা করেছি
this the United States Department of
এই মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ডিপার্টমেন্ট
Homeland Security's cybersecurity and
হোমল্যান্ড সিকিউরিটির সাইবার নিরাপত্তা এবং
infrastructure security agency or sisa
অবকাঠামো নিরাপত্তা সংস্থা বা Sisa
has gone a public with a warning to
একটি সতর্কবার্তা সঙ্গে একটি পাবলিক চলে গেছে
Microsoft Windows users regarding a
একটি সম্পর্কে মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ ব্যবহারকারীদের
critical security vulnerability by
গুরুতর নিরাপত্তা দুর্বলতা দ্বারা
issuing the update now warning sisa has
সিসা সতর্কীকরণ এখন আপডেট ইস্যু
joined the likes of Microsoft itself and
মাইক্রোসফ্ট নিজেই পছন্দ এবং যোগদান
the NSA in warning Windows users of the
সতর্কতা এনএসএ উইন্ডোজ ব্যবহারকারীদের
dangers from the blue keep vulnerability
নীল থেকে বিপদ দুর্বলতা রাখা
this latest warning comes hot on the
এই সর্বশেষ সতর্কবার্তা গরম আসে
heels of a statement from yen of bulma's
Bulma এর ইয়েন থেকে একটি বিবৃতি হিল
the global head of cyber research at
সাইবার গবেষণার বিশ্বব্যাপী মাথা
security vendor checkpoint he says quote
নিরাপত্তা বিক্রেতা চেকপয়েন্ট তিনি উদ্ধৃতি বলেছেন
it's now a race against the clock by
এটি এখন ঘড়ি বিরুদ্ধে একটি জাতি
cyber criminals which makes this
এই যা তোলে সাইবার অপরাধীদের
vulnerability a ticking cyber bomb end
দুর্বলতা একটি টাইট সাইবার বোমা শেষ
quote
উদ্ধৃতি
Palmas Oh also predicted that it will
Palmas ওহ এছাড়াও এটা হবে যে পূর্বাভাস
only be a matter of weeks before
শুধু সপ্তাহ আগে ব্যাপার হতে পারে
attackers started exploiting blue keep
আক্রমণকারীদের নীল শোষণ শুরু
the Cecil alert appears to confirm this
সিসিল সতর্কতা এই নিশ্চিত করার জন্য প্রদর্শিত হবে
stating that it has quote coordinated
এটা উদ্ধৃত সমন্বয় আছে যে বিবৃত
with external stakeholders and
বাইরের স্টেকহোল্ডারদের সঙ্গে এবং
determined that Windows 2000 is
নির্ধারিত উইন্ডোজ 2000 হয়
vulnerable to blue key end quote that
নীল কী শেষ উদ্ধৃতি যে ঝুঁকিপূর্ণ
that it can confirm a remote code
এটি একটি দূরবর্তী কোড নিশ্চিত করতে পারেন
execution on Windows 2000 it might not
উইন্ডোজ 2000 এ নির্বাহ এটি নাও হতে পারে
sound too frightening this is an old
খুব ভীত এই শব্দ একটি পুরানো
operating system after all it would be
সব পরে অপারেটিং সিস্টেম হতে হবে
unwise to Claire classify this as an
Claire বুদ্ধিমান একটি হিসাবে এই শ্রেণীবদ্ধ
exercise in fear uncertainty and doubt
ভয় অনিশ্চয়তা এবং সন্দেহ ব্যায়াম
until now the exploits that have been
এখন পর্যন্ত যে শোষণ হয়েছে
developed at least those seen in
অন্তত যারা দেখা উন্নত
operation did nothing more than crash
অপারেশন ক্র্যাশ চেয়ে আরো কিছু না
the computer achieving remote code
কম্পিউটার রিমোট কোড অর্জন
execution brings the specter of the blue
নির্বাহ নীল বর্ণালী এনেছে
keep worm into view as it brings the
এটি আসে হিসাবে ভিটামিন রাখা
control of infected machines to the
সংক্রমিত মেশিন নিয়ন্ত্রণ
attacker just under 1 million
আক্রমণকারী মাত্র 1 মিলিয়ন অধীনে
internet-facing machines are vulnerable
ইন্টারনেট মুখোমুখি মেশিন দুর্বল
to blue keep on port 3 3 8 9 used by
নীল নীল 3 3 8 9 পোর্ট ব্যবহার করে
the Microsoft Remote Desktop feature but
মাইক্রোসফ্ট রিমোট ডেস্কটপ বৈশিষ্ট্য কিন্তু
that's just the tip of this an unsecured
যে শুধু এই একটি অনিরাপদ টিপ
insecurity iceberg these these are a
অনিরাপদ iceberg এই একটি হয়
million gateways to potentially many
সম্ভাব্য অনেক লক্ষ লক্ষ গেটওয়ে
millions more more machines that sit on
বসতে লক্ষ লক্ষ আরো মেশিন
the internal networks that they lead to
তারা নেতৃত্ব যে অভ্যন্তরীণ নেটওয়ার্ক
a were mobile exploit it can move
একটি মোবাইল শোষণ এটি সরানো যেতে পারে
laterally within that network rapidly
পরবর্তীকালে যে নেটওয়ার্কের মধ্যে দ্রুত
spreading to anything and everything it
কিছু এবং সবকিছু এটি ছড়িয়ে
can affect in fact in order to replicate
প্রতিলিপি করতে আসলে প্রভাবিত করতে পারেন
and spread here's the real stinger that
এবং এখানে ছড়িয়ে যে বাস্তব স্টিংগার
it can include machines in an arc Active
এটি একটি চাপ সক্রিয় মেশিন অন্তর্ভুক্ত করতে পারেন
Directory domain even if there's no blue
কোনও নীল না থাকলেও ডিরেক্টরি ডোমেন
keep vulnerability to exploit the
শোষণ দুর্বলতা রাখা
machine running the vulnerable Remote
মেশিন দুর্বল দূরবর্তী চলমান
Desktop Protocol is merely the gateway
ডেস্কটপ প্রোটোকল শুধুমাত্র গেটওয়ে
once compromised
একবার আপোস
we could see an outbreak as widespread
আমরা ব্যাপক হিসাবে একটি প্রাদুর্ভাব দেখতে পারে
as wanna cry from back in 2017 the NSA
2017 সালে এনএসএ থেকে ফিরে কাঁদতে চাই
urged Microsoft Windows administrators
মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ প্রশাসকদের অনুরোধ
and users to ensure that they are using
এবং ব্যবহারকারীরা তারা ব্যবহার করা হয় তা নিশ্চিত করার জন্য
a patched and updated system in the face
একটি পেট এবং আপডেট সিস্টেম আপডেট
of the growing threat Microsoft's itself
ক্রমবর্ধমান হুমকি মাইক্রোসফ্ট নিজেই
has twice now published warnings about
এখন বারবার সতর্কতা প্রকাশিত হয়েছে
Luke Keefe including one that was
লুই কেফের সাথে ছিল এক
reported as begging users to update
ভিক্ষা ব্যবহারকারীদের আপডেট হিসাবে রিপোর্ট
their windows installations hmm this is
তাদের উইন্ডোজ ইনস্টলেশনের হুম এই হয়
another case of that old computer that
যে পুরোনো কম্পিউটার আরেকটি ক্ষেত্রে
we have running in the back room that
আমরা ফিরে রুম যে চলমান আছে
nobody really uses anymore so it's not a
কেউ সত্যিই সত্যিই ব্যবহার করে না তাই এটি একটি নয়
concern and that is a very big concern
উদ্বেগ এবং যে একটি খুব বড় উদ্বেগ
right I almost like as you're going
ডান আমি প্রায় যাচ্ছে হিসাবে আপনি প্রায়
through the news story I'm thinking okay
সংবাদ মাধ্যমে আমি ঠিক আছে চিন্তা করছি
what do we say about this cuz like oh
ওহ মত এই cuz সম্পর্কে আমরা কি বলতে পারি
that's another one again but I'm
যে আবার অন্য এক কিন্তু আমি
starting to wonder is there not a way
আশ্চর্য শুরু একটি উপায় নেই
for you know like router developers and
আপনি রাউটার বিকাশকারীদের মত জানেন এবং
and network companies to develop kind of
এবং নেটওয়ার্ক কোম্পানি ধরনের বিকাশ
an internal firewall system that blocks
ব্লক একটি অভ্যন্তরীণ ফায়ারওয়াল সিস্টেম
between computers so that if one
কম্পিউটারের মধ্যে যাতে এক
computer gets infected that it can't
কম্পিউটার এটি না পারে সংক্রামিত পায়
automatically spread to other computers
স্বয়ংক্রিয়ভাবে অন্যান্য কম্পিউটারে ছড়িয়ে
yep like that would kind of bring this
হ্যাঁ এই ধরনের আনতে চাই
to a slower development I would think so
একটি ধীর উন্নয়নে আমি তাই মনে হবে
you can catch that before it goes nuts
এটা বাদাম যায় আগে যে ধরতে পারেন
it's called EDR Jeff
এটা ইডিআর জেফ বলা হয়
and yeah it exists okay I guess just cuz
এবং হ্যাঁ এটা ঠিক আছে আমি ঠিক cuz অনুমান
I use the home router I've never really
আমি ঘন ঘন রাউটার ব্যবহার করি যা আমি কখনোই করি নি
paid attention to yeah I'm just I'm
হ্যাঁ মনোযোগ দেওয়া আমি শুধু আমি
thinking my thoughts how do you people
আমার চিন্তা ভাবনা মানুষ কেমন করে?
got to pay for it people have to pay for
মানুষের জন্য এটি দিতে হবে জন্য অর্থ প্রদান করা হয়েছে
security okay but if you if you have
নিরাপত্তা ঠিক আছে কিন্তু যদি আপনি যদি
like thousands of computers on a massive
একটি বৃহদায়তন কম্পিউটার হাজার হাজার মত
like business network you're gonna want
ব্যবসা নেটওয়ার্ক চাই আপনি চান
to pay you would think that but then you
আপনি যে দিতে হবে কিন্তু তারপর আপনি মনে হবে
hear about cities and and and speaking
শহর সম্পর্কে এবং এবং কথা বলতে
of cities not to point any fingers or
শহর কোন আঙ্গুল নির্দেশ না
anything like that but we heard about
যে মত কিছু কিন্তু আমরা সম্পর্কে শুনেছি
how cities are pointing the finger at
শহর এ আঙ্গুল নির্দেশ করছে কিভাবে
the NSA and saying okay well this
এনএসএ এবং এই ঠিক আছে ঠিক আছে
ransomware got in through eternal blue
ransomware শাশ্বত নীল মাধ্যমে পেয়েছিলাম
eternal blue being the one that was
অনন্ত নীল ছিল যে এক
exploited by wanna cry the NSA exploit
এনএসএ শোষণ কান্নাকাটি করে শোষিত
back in 2017 so now isn't it interesting
2017 সালে ফিরে তাই এখন এটা আকর্ষণীয় নয়
that the NSA is involved in unveiling
যে এনএসএ উন্মোচন করা জড়িত
and warning people about this exploit oh
এবং এই শোষণ সম্পর্কে মানুষ সতর্কতা ওহ
here's another one just like that one
এখানে এক মত অন্য এক
right let's make sure you get patched so
ঠিক আছে আপনি তাই patched পেতে নিশ্চিত করা যাক
that in hindsight in a retro actively
সক্রিয়ভাবে একটি বিপরীতমুখী মধ্যে hindsight যে
somebody can't come and say it was your
কেউ আসতে পারে না এবং বলে এটা আপনার ছিল
fault exactly so this could be like
ঠিক মত দোষ এই মত হতে পারে
potentially devastating yes so this is
সম্ভবত এই বিধ্বংসী বিধ্বংসী হয়
there a way that they could just go in
তারা একটি উপায় যে তারা শুধু যেতে পারে
and brick the systems that don't like
এবং ইট সিস্টেম যে পছন্দ না
say patch now or we're breaking your
এখন প্যাচ বা আমরা আপনার ভাঙ্গা করছি
system no they can't cuz they're really
সিস্টেম কোন তারা তারা সত্যিই করছি cuz করতে পারবেন না
good at not really stirring up yeah if
সত্যিই হ্যাঁ আপ stirring না ভাল
people if it's the neglect of like
মানুষ যদি এটা অবহেলা হয়
maintaining your system that's gonna
আপনার সিস্টেম বজায় রাখা যা
cause this massive problem for everybody
প্রত্যেকের জন্য এই বিশাল সমস্যা কারণ
including the people who are taking care
যত্ন সহকারে যারা অন্তর্ভুক্ত
then here's the here's the thing so I'm
তাহলে এখানে এখানে তাই আমি তাই
looking at he said enterprise inspector
এদিকে এন্টারপ্রাইজ ইন্সপেক্টর মো
so minimum number of computers is 250
তাই কম্পিউটারের সর্বনিম্ন সংখ্যা 250
computers and the cost is going to be
কম্পিউটার এবং খরচ হতে যাচ্ছে
about $10,000 for the year in Canadian
কানাডিয়ান বছরের জন্য প্রায় 10,000 ডলার
dollars computers right we're looking at
ডলার কম্পিউটার অধিকার আমরা খুঁজছেন
38 30 $39 per device so
তাই ডিভাইস প্রতি 38 30 $ 39
but that's Canadian yep so that's about
কিন্তু যে কানাডিয়ান yep তাই যে সম্পর্কে
$40 American but so keep that in mind so
$ 40 আমেরিকান কিন্তু তাই মনে রাখবেন যে
it's expensive to protect oneself what
এটা নিজেকে রক্ষা করার জন্য ব্যয়বহুল
an enterprise inspector or need er
একটি এন্টারপ্রাইজ পরিদর্শক বা প্রয়োজন er
solution does is it monitors the traffic
সমাধান এটি ট্রাফিক নিরীক্ষণ করা হয় না
it monitors the things that are
এটা যে জিনিস নিরীক্ষণ
happening on the network so that it can
নেটওয়ার্ক যা ঘটছে তাই ঘটছে
proactively block certain types of
সক্রিয়ভাবে নির্দিষ্ট ধরনের ব্লক
activity so here's the problem you have
কার্যকলাপ তাই এখানে আপনার সমস্যা আছে
that old Windows 2000 system that's
যে পুরানো উইন্ডোজ 2000 সিস্টেম যে
susceptible to this exploit and and it
এই শোষণ এবং এটি সন্দেহজনক
gets compromised now as your story said
আপনার গল্প বলেন হিসাবে এখন আপোস করা হয়
but just to kind of I almost dumb it
কিন্তু শুধু ধরনের আমি প্রায় এটি বোকা
down a little bit but now that they've
একটু নিচে কিন্তু এখন যে তারা আছে
gained access to that that becomes an
অ্যাক্সেস অর্জন যে এক হয়ে
entry point for everything else that
অন্য যে সব জন্য এন্ট্রি পয়েন্ট
they want to do and because it's on the
তারা করতে চান এবং এটা কারণ
land
জমি
it's a trusted device typically right so
এটি সাধারণত তাই একটি বিশ্বস্ত ডিভাইস
my computer has access to everything on
আমার কম্পিউটারে সবকিছু অ্যাক্সেস আছে
my network because it's my computer and
আমার নেটওয়ার্ক কারণ এটি আমার কম্পিউটার এবং
I want access to everything on my
আমি আমার সবকিছু অ্যাক্সেস করতে চান
network so if some hacker compromises my
নেটওয়ার্ক কিছু তাই যদি আমার হ্যাকার আপোস
computer now they have access to
কম্পিউটার এখন তাদের এক্সেস আছে
everything on my network and you don't
আমার নেটওয়ার্ক সবকিছু এবং আপনি না
even know all the things that you have
এমনকি আপনি যে সব জিনিস জানেন
on your network I see like see dollar
আপনার নেটওয়ার্কে আমি ডলার দেখতে চাই
sign being shared on Windows Samba
সাইন ইন উইন্ডোজ Samba ভাগ করা হচ্ছে
within an internal network so your whole
একটি অভ্যন্তরীণ নেটওয়ার্ক তাই আপনার পুরো
hard drive is just wide open to anyone
হার্ড ড্রাইভ শুধু কেউ খোলা হয়
on the land right like they ransomware
তারা ডান ransomware মত জমি
have fun right so so yeah it's it's
তাই মজা তাই তাই হ্যাঁ এটা এটা আছে
pretty bad so it's it really just comes
বেশ খারাপ তাই এটি সত্যিই আসে
down to the money piece can we spend the
টাকা টুকরা নিচে আমরা ব্যয় করতে পারেন
money to keep ourselves protected can
টাকা নিজেদের রক্ষা করতে পারেন
you afford to not be protects that's a
আপনি যে একটি রক্ষা করা সামর্থ্য বহন করেনা
great point Sasha Jeff like what what if
মহান বিন্দু Sasha জেফ কি কি মত
a small company so look at some someone
একটি ছোট কোম্পানি তাই কারো কারো তাকান
smaller 30 computers right how would
ছোট 30 কম্পিউটার ঠিক কিভাবে হবে
something like that impact a business
কিছু যে একটি ব্যবসা প্রভাবিত
that has 30 computers so presumably 30
যে 30 কম্পিউটার তাই সম্ভবত 30
staff members yeah and think about their
কর্মীদের সদস্যদের হ্যাঁ এবং তাদের সম্পর্কে চিন্তা
bottom line and okay your your shut down
নীচে লাইন এবং আপনার আপনার শাট ডাউন ঠিক আছে
your entire network is gone all of your
আপনার পুরো নেটওয়ার্ক আপনার সব চলে গেছে
customer data stolen and kill a business
গ্রাহক তথ্য চুরি এবং একটি ব্যবসা হত্যা
you would probably if the actual event
আপনি প্রকৃত ইভেন্ট যদি সম্ভবত হবে
doesn't destroy your business and cause
আপনার ব্যবসা এবং কারণ ধ্বংস না
you to go bankrupt the lawsuits from
আপনি দেউলিয়া থেকে মামলা যেতে
your customers yes
আপনার গ্রাহক হ্যাঁ
the that will yeah you're done so what's
যে হ্যাঁ আপনি কি তাই করা হবে কি হবে
$10,000 yeah in light of that right
$ 10,000 হ্যাঁ যে অধিকার আলো
right like like we really have to look
ঠিক মত আমরা সত্যিই চেহারা আছে
at in in in that perspective so back to
যে দৃষ্টিকোণ এ তাই ফিরে
the Stone Age
পাথর বয়স
yeah Facebook has finally revealed the
হ্যাঁ ফেসবুক অবশেষে প্রকাশ করা হয়েছে
details of its cryptocurrency Libre
তার ক্রিপ্টোকুরেন্স লিবারের বিস্তারিত
which will let you buy things or send
যা আপনি জিনিষ কিনতে বা পাঠাতে হবে
money to people with nearly zero fees
প্রায় শূন্য ফি সঙ্গে মানুষের টাকা
you'll be able to buy or cash out your
আপনি কিনতে বা আপনার নগদ করতে সক্ষম হবেন
Libre online or at a local exchange
বিনামূল্যে অনলাইন বা একটি স্থানীয় বিনিময়
point like grocery stores and spend it
মুদি দোকান মত বিন্দু এবং এটি ব্যয়
using third-party Wallet apps or
তৃতীয় পক্ষের Wallet অ্যাপ্লিকেশন বা ব্যবহার করে
Facebook's own calleb callebaut wallet
ফেসবুকের নিজস্ব ক্যালেব ক্যালেবট ওয়ালট
that can be built into whatsapp
যে WhatsApp মধ্যে নির্মিত হতে পারে
messenger and the Facebook app it won't
মেসেঞ্জার এবং ফেইসবুক অ্যাপ্লিকেশন এটি করবে না
Facebook won't fully control a Libra but
ফেসবুক সম্পূর্ণভাবে একটি Libra কিন্তু নিয়ন্ত্রণ করবে না
instead just get a vote single vote in
পরিবর্তে শুধু একটি ভোট একক ভোট পেতে
its governance like any other founding
অন্য কোন প্রতিষ্ঠার মত তার শাসন
members of the Libra Association
লিবার অ্যাসোসিয়েশনের সদস্য ড
including Visa uber and venture capital
ভিসা uber এবং venture রাজধানী সহ
firm and dres and Horowitz each have
দৃঢ় এবং dres এবং Horowitz প্রতিটি আছে
invested at least 10 million dollars
বিনিয়োগ অন্তত 10 মিলিয়ন ডলার
into the projects operations the
প্রকল্প অপারেশন মধ্যে
Association will promote the open source
এসোসিয়েশন ওপেন সোর্স উন্নীত করা হবে
Libre blockchain and developer platform
Libre blockchain এবং বিকাশকারী প্ল্যাটফর্ম
with its own move programming language
নিজস্ব পদক্ষেপ প্রোগ্রামিং ভাষা সঙ্গে
plus sign up businesses to accept Libra
Plus Libra গ্রহণ ব্যবসার জন্য সাইন আপ করুন
for payment and even give customers
পেমেন্ট এবং এমনকি গ্রাহকদের দিতে
discount or rewards Facebook is
ডিসকাউন্ট বা পুরস্কার ফেসবুক হয়
launching a subsidiary company also
একটি সহায়ক কোম্পানী চালু
called kelabra that handles its crypto
কেলব্রা বলা হয় যা তার ক্রিপ্টো পরিচালনা করে
dealings and protects users privacy by
চুক্তি এবং ব্যবহারকারী গোপনীয়তা রক্ষা করে
never mingling your Libra payments with
সঙ্গে আপনার Libra পেমেন্ট mingling না
your Facebook data so it can't be used
আপনার ফেসবুক ডেটা তাই এটি ব্যবহার করা যাবে না
for ad targeting your real identity
আপনার বাস্তব পরিচয় লক্ষ্য বিজ্ঞাপন জন্য
won't be tied to your publicly visible
আপনার প্রকাশ্যে দৃশ্যমান হবে না
transactions but Facebook Calabria and
লেনদেন কিন্তু ফেসবুক Calabria এবং
other founding members of the Libre
লিবারের অন্য প্রতিষ্ঠাতা সদস্য ড
association will earn interest on the
সমিতি উপর সুদ উপার্জন করবে
money users cash in that is held in
টাকা ব্যবহারকারীদের নগদ যে অনুষ্ঠিত হয়
reserve to keep the value of Libra
ত্রৈমাসিক মূল্য রাখার জন্য রিজার্ভ
stable Facebook wants to make Libra the
স্থিতিশীল ফেসবুক করতে চান Libra
evolution of PayPal it's hoping Libra
পেপ্যালের বিবর্তন তা আশা করছে লিব্রা
will become simpler to set up more
আরো সেট আপ করা সহজ হবে
ubiquitous as a payment method more
আরো একটি পেমেন্ট পদ্ধতি হিসাবে সর্বব্যাপী
efficient with newer with fewer fees
কম ফি সঙ্গে নতুন সঙ্গে দক্ষ
more accessible to the unbanked more
আরো unbanked আরো অ্যাক্সেসযোগ্য
flexible thanks to developers and more
বিকাশকারী এবং আরো নমনীয় ধন্যবাদ
long lasting through decentralization
দীর্ঘ বিকেন্দ্রীকরণ মাধ্যমে দীর্ঘস্থায়ী
Facebook rights in its Libre
তার Libre ফেসবুক অধিকার
documentation quote success will mean
ডকুমেন্টেশন উদ্ধৃতি সাফল্যের মানে হবে
that a person working abroad has a fast
যে বিদেশে কাজ একজন ব্যক্তির একটি দ্রুত আছে
and simple way to send money to family
এবং পরিবার টাকা পাঠাতে সহজ উপায়
back home and a college student can pay
ফিরে বাড়িতে এবং একটি কলেজ ছাত্র দিতে পারেন
their rent as easily as they can buy a
তারা কিনতে পারেন হিসাবে তাদের ভাড়া সহজে
coffee and quote mm-hmm
কফি এবং উদ্ধৃতি মিমি-হিম
Facebook has the power to make this
ফেসবুকের এই ক্ষমতা আছে
happen
ঘটা
yes Facebook has the power to reverse
হ্যাঁ ফেসবুক বিপরীত ক্ষমতা আছে
the damage that's been done to the
ক্ষতি করা হয়েছে যে ক্ষতি
cryptocurrency market in the eyes of the
ক্রিপ্টোকুরেন্স বাজারে চোখ
layperson by hackers by ransomware and
ransomware দ্বারা হ্যাকার দ্বারা অধ্যক্ষ এবং
things like that because Bitcoin and and
বিটকয়েন এবং যেহেতু যে জিনিস
cryptocurrency becomes the hackers
ক্রিপ্টোকুরেন্স হ্যাকার হয়ে যায়
currency so now Facebook doing Libra all
মুদ্রা তাই এখন ফেসবুকে সব ফেসবুক করছেন
of a sudden it's something accessible to
হঠাৎ এটা কিছু অ্যাক্সেসযোগ্য
consumers maybe maybe maybe we'll get
ভোক্তাদের হয়তো হয়তো আমরা পেতে পারি
some confidence in the blockchain but do
ব্লকচেইন কিছু আস্থা কিন্তু কি
we
আমরা
I still have confidence in Facebook well
আমি এখনও ভাল ফেসবুকে আস্থা আছে
it's an association though so these as
এটি একটি এসোসিয়েশন যদিও এই হিসাবে
involved as you mentioned uber and and
আপনি uber এবং উল্লেখ হিসাবে জড়িত
some some heavy investors and Facebook
কিছু কিছু ভারী বিনিয়োগকারী এবং ফেসবুক
is you know at the technology forefront
আপনি প্রযুক্তি সামনের দিকে জানেন
of it and and maybe they'll be able to
এটি এবং সম্ভবত তারা সক্ষম হতে হবে
utilize this technology to move some of
কিছু সরানোর এই প্রযুক্তি ব্যবহার করুন
their assets off of the the centralized
তাদের সম্পদ বন্ধ কেন্দ্রীয় বন্ধ
model and into decentralization which is
মডেল এবং বিকেন্দ্রীকরণ যা
really really could be groundbreaking in
সত্যিই সত্যিই groundbreaking হতে পারে
and of itself but also they're
এবং নিজেই কিন্তু তারাও
mentioning that they're hoping to
তারা আশা করছি যে উল্লেখ
achieve a stable cryptocurrency which is
যা একটি স্থিতিশীল cryptocurrency অর্জন
really really interesting what would
কি সত্যিই সত্যিই আকর্ষণীয় হবে
that mean to the cryptocurrency market
যে cryptocurrency বাজার মানে
because if you here's the problem with
কারণ এখানে যদি সমস্যা হয়
Bitcoin and other cryptocurrencies of
বিটকয়েন এবং অন্যান্য ক্রিপ্টোক্রিন্সি
today I don't feel confident to buy it
আজ আমি এটা কিনতে আত্মবিশ্বাসী মনে হয় না
as anything other than a hopeful
একটি আশাবাদী ছাড়া অন্য কিছু হিসাবে
investment that it will go up mm-hmm in
বিনিয়োগ যে এটি এমএম-হিম আপ যেতে হবে
value if I were to buy something with my
মান আমি আমার সাথে কিছু কিনতে ছিল
cryptocurrency my Bitcoin and all of a
ক্রিপ্টোকুরেন্স আমার বিটকোইন এবং এ সব
sudden it goes from one thousand dollars
হঠাৎ এটি এক হাজার ডলার থেকে যায়
to twenty thousand dollars now I just I
এখন আমি হাজার হাজার ডলার
just paid two million dollars for my car
শুধু আমার গাড়ী জন্য দুই মিলিয়ন ডলার দেওয়া
right so there's there's so much fear in
ঠিক তাই সেখানে অনেক ভয় আছে
using the currency if I accept it as a
আমি এটি হিসাবে গ্রহণ যদি মুদ্রা ব্যবহার করে
payment and it goes from twenty thousand
পেমেন্ট এবং এটি বিশ হাজার থেকে যায়
dollars to $1,000 I just lost everything
$ 1000 ডলার আমি শুধু সবকিছু হারিয়েছি
and could go bankrupt because of that so
এবং তাই যে কারণে দেউলিয়া দেউলিয়া হতে পারে
if they're able to stabilize the
তারা যদি স্থিতিশীল করতে সক্ষম হন
cryptocurrency
cryptocurrency
now all of a sudden it is something
এখন সব হঠাৎ এটা কিছু
that's viable as for transactions where
যে লেনদেনের জন্য হিসাবে কার্যকর
businesses will be interested in using
ব্যবসা ব্যবহার করতে আগ্রহী হবে
it for purchasing and selling right I
এটি কেনার জন্য এবং অধিকার আমি বিক্রয়ের জন্য
wonder
আশ্চর্য
I mean if it's partnered with these I'm
আমি এটা আমি এই সঙ্গে অংশীদারি হয় মানে
assuming you'll have a card and I'm sure
আপনি একটি কার্ড আছে অনুমান এবং আমি নিশ্চিত
yeah it will act like a bank if Wow like
হ্যাঁ এটা ভালো যদি একটি ব্যাংক মত কাজ করবে
it's an interesting comment the next
এটা পরবর্তী একটি মজার মন্তব্য
evolution of PayPal well we're already
পেপ্যালের বিবর্তন আমরা ইতিমধ্যেই করছি
used to electronic currency so
তাই ইলেকট্রনিক মুদ্রা ব্যবহার
cryptocurrency seems so foreign and so
Cryptocurrency তাই বিদেশী এবং তাই মনে হয়
scary but we're already used to PayPal I
ভীতিকর কিন্তু আমরা ইতিমধ্যে PayPal আমি ব্যবহার করা হয়
don't have that money it's in their
এটা তাদের মধ্যে যে টাকা আছে না
website and up until a couple years back
ওয়েবসাইট এবং আপ কয়েক বছর আগে পর্যন্ত
there was a MasterCard that was
সেখানে একটি মাস্টারকার্ড ছিল
connected to your account now they cut
আপনার অ্যাকাউন্টের সাথে সংযুক্ত এখন তারা কাটা
that off for Canada which sucks PayPal
PayPal sucks যা কানাডা জন্য যে বন্ধ
sucks in Canada it's terrible it's so
কানাডা sucks এটা তাই ভয়ঙ্কর
much so that I have switched our
এত যে আমি আমাদের সুইচ আছে
accounts over to pay in here and they
এখানে এবং তারা দিতে উপর অ্যাকাউন্ট
are sending me a MasterCard fantastic
আমাকে চমত্কার একটি মাস্টারকার্ড পাঠানো হয়
right and Payoneer by the way I'm very
ডান এবং Payoneer আমি খুব উপায় দ্বারা
impressed with so far so if you're
আপনি যদি এতদূর সঙ্গে প্রভাবিত
interested in them ask me because they
তাদের আগ্রহী কারণ তারা আমাকে জিজ্ঞাসা
have a referral program where both of us
আমাদের উভয় একটি রেফারেল প্রোগ্রাম আছে
will get a bonus twenty twenty-five
একটি পঁয়তাল্লিশ পয়সা পাবেন
bucks if you sign up through me so but
আপনি আমার মাধ্যমে সাইন আপ কিন্তু যদি
so who knows I think that it could it
তাই কে জানে আমি এটা করতে পারে
could change cryptocurrency right I I
Cryptocurrency ডান পরিবর্তন করতে পারে II
took a step back from Facebook yeah yeah
হ্যাঁ ফেসবুক থেকে একটি পদক্ষেপ ফিরে নিয়েছে
yeah and I don't necessarily want a
হ্যাঁ এবং আমি অগত্যা একটি চান না
facebook but organization if you can
ফেসবুক কিন্তু আপনি যদি সংগঠন করতে পারেন
only access it through those like I
শুধু আমি মত যারা মাধ্যমে এটি অ্যাক্সেস
wouldn't mind knowing that there would
সেখানে যে বুদ্ধিমান মনে হবে না
be like a separate standalone not
একটি পৃথক একক মত হতে হবে না
through whatsapp not through Facebook
ফেসবুকের মাধ্যমে কি WhatsApp মাধ্যমে
not there are yes I heard party apps
না হ্যাঁ আমি পার্টি অ্যাপ্লিকেশন শুনেছি
right and they have developer open
ডান এবং তারা বিকাশকারী খোলা আছে
source developer base that other people
উত্স ডেভেলপার বেস অন্যান্য মানুষ যে
can develop applications using their
তাদের ব্যবহার করে অ্যাপ্লিকেশন বিকাশ করতে পারেন
blockchain right so it's all it's all
ব্লকচেইন অধিকার তাই সব এটা সব
there it's just that the companies the
এটা শুধু যে কোম্পানি
Association has the control over the
সমিতির উপর নিয়ন্ত্রণ আছে
currency which I believe means that they
মুদ্রা যা আমি বিশ্বাস করি তারা মানে
control the the generation of the coins
কয়েন প্রজন্ম নিয়ন্ত্রণ
it must mean that like they must have
এটা অবশ্যই তাদের মত থাকতে হবে
just like our government controls the
শুধু আমাদের সরকার নিয়ন্ত্রণ মত
flow of money into the economy like cash
নগদ মত অর্থনীতিতে অর্থ প্রবাহ
money
টাকা
they must be controlling the flow of
তারা প্রবাহ নিয়ন্ত্রণ করা আবশ্যক
cryptocurrency in order to keep it as a
একটি হিসাবে এটি রাখা cryptocurrency
stable market there's that like how else
স্থিতিশীল বাজার যে কিভাবে অন্য মত
would they do it right okay so that
তারা ঠিক আছে তাই যে ঠিক আছে
brings me to my concern make it quick
আমার উদ্বেগ আমাকে এনেছে দ্রুত এটা
I've got to get on to the cryptocurrency
আমি Cryptocurrency পেতে পেয়েছেন
report you know okay if they want to
তারা চান যদি আপনি ঠিক আছে জানেন রিপোর্ট
stabilize it there's all these
এটা সব আছে স্থিতিশীল
multinational companies their
বহুজাতিক কোম্পানি তাদের
shareholders in it all it takes is a
এটি সমস্ত শেয়ারহোল্ডারদের এটি লাগে
quick decision of hey you know what
হে দ্রুত সিদ্ধান্ত আপনি কি জানেন
let's drop the value of it you do that
এর মূল্য আপনি ড্রপ যাক যে
no I understand that but there's more at
না আমি যে বুঝতে কিন্তু আরো আছে
play within the stock market because
কারণ শেয়ার বাজারের মধ্যে খেলা
this is not within the stock market
এই স্টক মার্কেটের মধ্যে নেই
you're throwing a whole nother element
আপনি একটি সম্পূর্ণ নখ উপাদান নিক্ষেপ করছি
of having corporate control over a
একটি উপর কর্পোরেট নিয়ন্ত্রণ থাকার
currency based system that potentially
সম্ভাব্য মুদ্রা ভিত্তিক সিস্টেম
has global implications and if they
বিশ্বব্যাপী প্রভাব আছে এবং যদি তারা
decide to go belly-up or cause any
পেট যেতে বা কোনো কারণ যেতে সিদ্ধান্ত
issues the whole economy that's built
নির্মিত যে পুরো অর্থনীতির সমস্যা
upon it goes and drops too so to say
এটা যায় এবং বলে তাই খুব ড্রপ
they've decentralized it is only half
তারা বিকেন্দ্রীকরণ করেছি এটি মাত্র অর্ধেক
true
সত্য
it may be decentralized but it still
এটা বিকেন্দ্রীভূত হতে পারে কিন্তু এটি এখনও
conglomerate lis owned so that there is
গ্রুপের মালিকানাধীন লিস মালিকানাধীন
the risk of it going belly-up save use
এটি ঝুঁকি যাচ্ছে ব্যবহার আপ সংরক্ষণ
it goes man it can't go belly-up it's
এটা মানুষ যায় এটা পেট আপ যেতে পারে না
decentralized it's not possible but what
বিকেন্দ্রীকৃত এটা সম্ভব না কিন্তু কি
they can change is the value of the
তারা মান পরিবর্তন করতে পারেন
currency but that's I'm talking about
মুদ্রা কিন্তু যে আমি সম্পর্কে কথা বলছি
all they have to do is go oh we've made
তাদের যা করতে হবে তা হ'ল আমরা তৈরি করেছি
a bad business decision and the value
একটি খারাপ ব্যবসা সিদ্ধান্ত এবং মান
goes cheap and it just drops out there's
সস্তা যায় এবং এটি শুধু সেখানে ড্রপ আউট
so many issues with this and the fact
এই এবং সত্য সঙ্গে অনেক সমস্যা
that it's Facebook I instantly go I'm
এটা ফেসবুক আমি অবিলম্বে যেতে আমি যাচ্ছি
not going to touch it especially when
বিশেষত যখন এটি স্পর্শ যাচ্ছে না
they go oh we're gonna protect your data
তারা ওহ আমরা আপনার তথ্য রক্ষা করতে যাচ্ছি
yeah okay we have to see where the value
হ্যাঁ ঠিক আছে আমরা মান কোথায় দেখতে হবে
in Libra comes from whoo-hoo how is the
Libra মধ্যে হ্যালো-হু থেকে আসে কিভাবে হয়
value created Bitcoin it's through the
মান Bitcoin এটি মাধ্যমে নির্মিত হয়
the its the mining process and how many
এটি খনির প্রক্রিয়া এবং কত
coins are there that's where the value
কয়েন সেখানে যেখানে মান হয়
comes I am looking forward to it being
আমি এটা হচ্ছে অপেক্ষায় থাকলাম
added to your crypto report it's already
ইতিমধ্যে আপনার ক্রিপ্টো রিপোর্ট যোগ করা হয়েছে
there Sascha is it it is at a value of
সেখানে সাসচা এটি একটি মান হয়
$0 today because it doesn't exist yet
$ 0 আজকের কারণ এটি এখনও বিদ্যমান নেই
Bitcoin however is up and this is again
বিটকয়েন যদিও আপ এবং এই আবার হয়
talking about that stability of the
যে স্থিতিশীলতা সম্পর্কে কথা বলা
market Bitcoin has gained 1056 dollars
বাজার বিটকয়েন 1056 ডলার অর্জন করেছে
in the past week so it's up to nine
গত সপ্তাহে তাই নয়টি পর্যন্ত
thousand one hundred sixty one dollars
হাজার এক শত sixty এক ডলার
and 74 cents u.s. litecoin is at
এবং 74 সেন্ট আমাদের litecoin এ
138.236.128.7
138.236.128.7
also gaining everything's game this week
এছাড়াও এই সপ্তাহে সবকিছু এর খেলা অর্জন
other than Facebook Libre Libre excuse
ফেসবুকে ছাড়া অন্য লিবার ফ্রি অজুহাত
me that's the first time that's ever
আমি যে প্রথম সময় যে কখনও
happened live which is amazing on 12
12 যা ঘটেছিল তা আশ্চর্যজনক
years I've never sneezed on air thank
বছর আমি কখনো বাতাসে ছিঁচকে চিনি না
you litecoin again 138 72 aetherium is
আপনি আবার litecoin 138 72 aetherium হয়
at two 6809 Manero is at ninety nine
দুই 6809 মেনেরো নব্বই নয়
eighty gaining ten bucks and a little
আশি দশ টাকায় এবং একটু পেয়ে
bit more torque is at zero point nine
বিট আরো টোকা শূন্য পয়েন্ট নয় হয়
five ten thousandth of a cent and turtle
পাঁচ দশ হাজার চতুর্থাংশ এবং কচ্ছপ
coin at zero point pardon me at one
শূন্য বিন্দু এ মুদ্রা এক আমাকে ক্ষমা
point three six ten thousandth of a
পয়েন্ট তিন তিন ছয় হাজার হাজার একটি
second point thirty nine do remember if
দ্বিতীয় বিন্দু ত্রিশ নয় মনে রাখবেন
you're going to invest or play around
আপনি বিনিয়োগ বা প্রায় খেলা চলুন
with the cryptocurrency market it never
Cryptocurrency বাজারে সঙ্গে এটা কখনও
closes and is always volatile big thanks
বন্ধ এবং সর্বদা বড় ধন্যবাদ
to Roy W Nash in our community of
আমাদের সম্প্রদায়ের মধ্যে রায় ওয়াশ ন্যাশ
viewers for submitting stories to us
আমাদের গল্প জমা জন্য দর্শকদের
this week thanks for watching the
এই সপ্তাহে দেখার জন্য ধন্যবাদ
category-five TV newsroom don't forget
বিভাগ পাঁচ টিভি নিউজরুমে ভুলবেন না
to Like and subscribe for all your tech
লাইক এবং আপনার সব কারিগরি জন্য সাবস্ক্রাইব
news with a slight lenox bias and for
একটি সামান্য লেনক্স পক্ষপাত এবং জন্য খবর
more free content be sure to check out
আরো বিনামূল্যে কন্টেন্ট চেক আউট নিশ্চিত করা
our web site from the category-five TV
বিভাগ পাঁচটি টিভি থেকে আমাদের ওয়েব সাইট
newsroom I'm Sasha Rickman and I'm
নিউজরুমে আমি সশা রিকম্যান এবং আমি আছি
Robbie Ferguson and I'm Jeff Weston
রবি ফার্গুসন এবং আমি জেফ ওয়েস্টন
[Music]
[সঙ্গীত]
welcome back to category five technology
বিভাগ পাঁচ প্রযুক্তি ফিরে স্বাগত জানাই
TV exciting things on the horizon like
মত দিগন্ত টিভি উত্তেজনাপূর্ণ জিনিস
well now I'm really under pressure I
আচ্ছা আমি এখন চাপের মধ্যে আছি
just I wanted to talk about what happens
শুধু আমি কি ঘটতে সম্পর্কে কথা বলতে চেয়েছিলেন
when a centralized service goes down
যখন একটি কেন্দ্রীয় সেবা নিচে যায়
exciting things like what happens when a
কি ঘটবে যখন উত্তেজনাপূর্ণ জিনিস একটি
centralized service goes down Rob take
কেন্দ্রীভূত সেবা নিচে রব নিতে যায়
away this week and this month has been
এই সপ্তাহে দূরে এবং এই মাসে হয়েছে
ridiculous Google Google I know has gone
হাস্যকর গুগল গুগল আমি চলে গেছে জানি
down twice okay think about that I've
দুইবার নিচে ঠিক আছে যে আমার মনে হয়
heard about it going down twice now I
আমি এখন দুইবার নিচে যাচ্ছে সম্পর্কে শুনেছি
have yet to have experienced it right I
আমি এটা অধিকার আছে এখনো আছে
experienced that when the phones ring
ফোন রিং যখন অভিজ্ঞ
Jeff so here's the here's the issue
জেফ তাই এখানে এখানে সমস্যা
right okay your job because I'm in IT
ঠিক আছে তোমার কাজ ঠিক আছে কারণ আমি আইটিতে আছি
yeah so the phone starts ringing because
হ্যাঁ তাই ফোন ringing শুরু হয়
customers have not not by our own
গ্রাহকদের আমাদের নিজস্ব দ্বারা না
recommendations but have started moving
সুপারিশ কিন্তু চলন্ত শুরু করেছেন
services a lot of people are using like
সেবা অনেক মানুষের মত ব্যবহার করা হয়
G suite for email right you know using
ইমেলের জন্য জি সুইট ডান আপনি ব্যবহার করে জানেন
Gmail for your business email so you're
আপনার ব্যবসায়ের ইমেলের জন্য জিমেইল তাই আপনি
and as a matter of fact I use Gmail for
এবং আসলে আমি জিমেইল ব্যবহার করি
category 5 TV so any email goes through
বিভাগ 5 টিভি তাই কোন ইমেইল মাধ্যমে যায়
Gmail well if Gmail goes down I lose
জিমেইল ভাল হলে জিমেইল হারাবে
access to my email but here's what
আমার ইমেইল অ্যাক্সেস কিন্তু এখানে কি
happened this week Google Calendar went
এই সপ্তাহে গুগল ক্যালেন্ডার গিয়েছিলাম
down now we have a situation now where
এখন আমরা এখন একটি পরিস্থিতি আছে যেখানে
businesses and lots and lots of
ব্যবসা এবং প্রচুর এবং প্রচুর
businesses they use Google Calendar and
ব্যবসায় তারা গুগল ক্যালেন্ডার ব্যবহার করে এবং
what does it mean when they have no
তারা নেই যখন এটা মানে কি
access to any of their appointments
তাদের অ্যাপয়েন্টমেন্ট কোন অ্যাক্সেস
missed meetings mmm who knows right lost
মিস হারিয়ে যারা এমএমএম হারিয়ে হারিয়েছেন
revenue you missed yeah missed I mean
হ্যাঁ আপনি মিস অনুপস্থিত মিস মানে আমি
stuff I know I'm just a small like
স্টাফ আমি জানি আমি শুধু একটি ছোট মত
person in the whole situation by talking
কথা বলার মাধ্যমে পুরো পরিস্থিতির মধ্যে ব্যক্তি
about your height I use my Google
আপনার উচ্চতা সম্পর্কে আমি আমার গুগল ব্যবহার
Calendar for my work shifts and then on
আমার কাজের পরিবর্তনের জন্য ক্যালেন্ডার এবং তারপর
each work I track my kilometres well I
প্রতিটি কাজ আমি ভাল আমার কিলোমিটার ট্র্যাক
just added into my notes on my Google
শুধু আমার গুগলে আমার নোট যোগ করা
Calendar so that later when I'm going to
ক্যালেন্ডার যাতে পরে যখন আমি যাচ্ছি
log my kilometres I just go in oh I
আমার কিলোমিটার লগ ইন আমি শুধু ওহ মধ্যে যান
drove 50
50 চালানো হয়েছে
that day so like I use Google Calendar
যেদিন আমি গুগল ক্যালেন্ডার ব্যবহার করি
for a life organization sure it said I
একটি জীবন সংস্থার জন্য এটি নিশ্চিত আমি
have my reminder set up through there my
আমার অনুস্মারক আছে আমার মাধ্যমে সেট আপ আছে
tasks everything if Google Calendar went
গুগল ক্যালেন্ডার গিয়ে সব কাজ করে
down dead which it did yeah but somehow
মৃত নিচে যা এটা হ্যাঁ কিন্তু কোনোভাবে
it didn't affect me which I'm confused
এটা আমাকে প্রভাবিত করে না যা আমি বিভ্রান্ত করছি
by but if it went down for any amount of
কিন্তু যদি এটি কোন পরিমাণ জন্য নিচে গিয়েছিলাম
time I don't know what I do cuz I trust
সময় আমি জানি না আমি কি করব আমি বিশ্বাস করি
it to stay there and be exactly so and
এটা সেখানে থাকার এবং ঠিক তাই এবং হতে
you think about Google as a
আপনি গুগল সম্পর্কে একটি মনে
decentralized business you think of it
বিকেন্দ্রীভূত ব্যবসা আপনি এটা মনে করেন
as a cloud-based service that will never
একটি ক্লাউড ভিত্তিক সেবা হিসাবে যে কখনও হবে না
go down well we've seen this month that
ভাল নিচে যান আমরা এই মাসে দেখা করেছি যে
it happened twice and Google Calendar
এটা দুবার ঘটেছে এবং গুগল ক্যালেন্ডার
going down man like that's devastating
যে ধ্বংসাত্মক মত মানুষ নিচে যাচ্ছে
to a business if I didn't have access to
যদি আমার কাছে অ্যাক্সেস না থাকে তবে একটি ব্যবসায়ের জন্য
my calendar I would be lost like my
আমার ক্যালেন্ডার আমার মত হারিয়ে যাবে
calendar is like a list this is my list
ক্যালেন্ডার আমার তালিকা এই একটি তালিকা মত
for the day and it would be nuts if I
দিনের জন্য এবং আমি যদি বাদাম হবে
didn't know what was going on or who I
কি ঘটছে বা কে আমি জানি না
was supposed to call at what time what
কি সময় এ কল করা অনুমিত ছিল
service calls I was doing what remote
সেবা কল আমি দূরবর্তী কি করছেন
accessing I was supposed to be doing at
অ্যাক্সেসিং আমি করা হচ্ছে অনুমিত ছিল
whatever time and it could be
যাই হোক না কেন সময় এবং হতে পারে
potentially devastating to my business
আমার ব্যবসার সম্ভাব্য বিধ্বংসী
as well so a little tip for you if you
আপনি যদি তাই আপনার জন্য একটি সামান্য টিপ
found yourself affected by that and
নিজেকে এবং যে দ্বারা প্রভাবিত খুঁজে পাওয়া যায় নি
maybe this is how you got around it if
হয়তো এই যদি আপনি চারপাশে পেয়েছিলাম কিভাবে
you use the app now with this particular
আপনি এই বিশেষ সঙ্গে এখন অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করুন
service issue the outage was in fact
সেবা ইস্যু প্রকৃতপক্ষে ছিল
there web services so through the
তাই মাধ্যমে ওয়েব সেবা
browser so if you were accessing it
ব্রাউজার তাই যদি আপনি এটি অ্যাক্সেস করা হয়
through the web browser going to
ওয়েব ব্রাউজারের মাধ্যমে যাচ্ছে
google.com and clicking on your calendar
google.com এবং আপনার ক্যালেন্ডারে ক্লিক করুন
right if you have the app on your phone
ঠিক আছে যদি আপনার ফোনে অ্যাপ্লিকেশন থাকে
then you would presumably have still
তাহলে সম্ভবত আপনি সম্ভবত আছে
been able to access it that's exactly
ঠিক যে এটি অ্যাক্সেস করতে সক্ষম হয়েছে
how for me yeah there you go
কিভাবে আমার জন্য হ্যাঁ আপনি সেখানে যান
so so if that ever happened again and it
তাই যে কখনও কখনও যদি এবং এটি ঘটেছে
was brutally affecting your day you
নিষ্ঠুরভাবে আপনার দিন প্রভাবিত ছিল
could hopefully if it was the same issue
যদি এটি একই সমস্যা ছিল আশা করতে পারে
not that it will ever happen again but
এটা আবার কখনো ঘটবে কিন্তু না
if you use the app you should be able to
যদি আপনি অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে আপনি সক্ষম হতে হবে
access it because it's different ports
এটি বিভিন্ন পোর্ট কারণ এটি অ্যাক্সেস
different service but that's that was
বিভিন্ন সেবা কিন্তু যে ছিল
the workaround this time around but
কিন্তু প্রায় এই সময় workaround
because it happened and nobody was ready
কারণ এটি ঘটেছে এবং কেউ প্রস্তুত ছিল না
for it and Google was being they still
এটির জন্য এবং গুগল এখনও তারা ছিল
haven't told us what happened not being
কি ঘটেছে না আমাদের বলা হয়নি
transparent which ya something tripped
স্বচ্ছ কিছু যা tripped
over the cable and the server back in
তারের উপর এবং সার্ভার ফিরে
the foundation of my confidence with it
এটা আমার আত্মবিশ্বাস ভিত্তি করে
like now I'm just like a little
এখন আমি একটু একটু পছন্দ করি
I can deal with service outage I can't
আমি পরিষেবা আউটেজ সঙ্গে মোকাবিলা করতে পারেন আমি না পারে
deal with data breach so so did I it
তথ্য লঙ্ঘন সঙ্গে তাই তাই আমি এটা করেনি
happens yeah
হ্যাঁ ঘটবে
like but now who's good at is that it
কিন্তু এখন যারা ভাল এটা মত
just reveals to us that even if we're
শুধু আমাদের প্রকাশ করে যে এমনকি যদি আমরা
working with such a huge company as
যেমন একটি বিশাল কোম্পানী সঙ্গে কাজ
Google there is the potential to go down
গুগল নিচে যেতে সম্ভাবনা আছে
so we need to be prepared for it and
তাই আমরা এটি জন্য প্রস্তুত করা হবে এবং
it's not about printing your calendar
এটা আপনার ক্যালেন্ডার মুদ্রণ সম্পর্কে না
every day but maybe synchronizing your
প্রতিদিন কিন্তু আপনার সিঙ্ক্রোনাইজিং
out iCal file or you know do again your
আউট iCal ফাইল বা আপনি আবার আপনার জানেন
backups as I have talked about Google
ব্যাকআপ হিসাবে আমি গুগল সম্পর্কে কথা বলেছি
Drive offline well if Google Drive ever
Google ড্রাইভ যদি কখনও অফলাইন ড্রাইভ
went down at least I'd be able to access
অন্তত নিচে গিয়েছিলাম আমি অ্যাক্সেস করতে সক্ষম হবো
my most recent stuff on my laptop
আমার ল্যাপটপ আমার সবচেয়ে সাম্প্রতিক উপাদান
because I have Drive offline and which
কারণ আমি অফলাইন ড্রাইভ এবং যা
is another reason it's important for me
অন্য কারণ এটি আমার জন্য গুরুত্বপূর্ণ
to get chrome working on the pine book
পাইন বই কাজ ক্রোম পেতে
because I want to have that offline so
কারণ আমি যে অফলাইন তাই চান
that all these considerations it's like
এই সব বিবেচনা এই মত
wow even though I always have access to
বাহ আমি সবসময় এক্সেস আছে যদিও
it what if it went down what if it was
এটা যদি এটি নিচে গিয়েছিলাম যদি এটা কি
actually down and it doesn't never
আসলে নিচে এবং এটা না
happen it happened twice this month so
তাই ঘটেছে তাই এই মাসে দুবার ঘটেছে
yeah well could be could be but that's
হ্যাঁ ভাল হতে পারে কিন্তু যে হতে পারে
all the time that we have for this week
আমরা এই সপ্তাহে যে সব সময়
everybody thank you so much for everyone
সবাই সবার জন্য আপনাকে অনেক ধন্যবাদ
who has pitched in this week be it
যারা এই সপ্তাহে ঢোকানো হয়েছে
through patreon or through shopping with
patreon মাধ্যমে বা কেনাকাটা মাধ্যমে
any of our partners we we greatly
আমাদের অংশীদারদের আমরা আমরা ব্যাপকভাবে
appreciate and and and basically we're
প্রশংসা এবং এবং মূলত আমরা করছি
able to do this because of your
আপনার কারণ এই করতে সক্ষম
contributions that's how we're able to
অবদান আমরা কিভাবে করতে সক্ষম হয়
pay the rent and all the bills that we
ভাড়া এবং আমরা যে সব বিল পরিশোধ
that we have here as you can imagine
আপনি কল্পনা করতে পারেন যে আমরা এখানে আছে
they're they can be fairly high and so
তারা তারা মোটামুটি উচ্চ এবং তাই হতে পারে
if you if you supported us this this
যদি আপনি আমাদের এই সমর্থন করেন তাহলে
week I appreciate that very very much
সপ্তাহে আমি খুব খুব প্রশংসা করি
and I thank you we are on Twitter at
এবং আমি আপনাকে ধন্যবাদ টুইটারে
category-five TV you can also follow me
বিভাগ পাঁচ টিভি আপনি আমাকে অনুসরণ করতে পারেন
personally at Robbie Ferguson we're on
ব্যক্তিগতভাবে আমরা রবি ফার্গুসনে থাকি
YouTube as you can imagine category five
ইউটিউব হিসাবে আপনি বিভাগ পাঁচ কল্পনা করতে পারেন
technology TV or head on over to Linux
প্রযুক্তি টিভি বা লিনাক্সের উপর মাথা
tech show comm sorry and or you need to
প্রযুক্তি প্রদর্শনী দুঃখিত দুঃখিত এবং আপনি প্রয়োজন
kick me every time I say or you need to
আমি বলতে বা আপনি প্রয়োজন প্রত্যেক সময় লাথি
subscribe to both category five
উভয় বিভাগ পাঁচ সাবস্ক্রাইব করুন
technology TV and Linux tech show
প্রযুক্তি টিভি এবং লিনাক্স প্রযুক্তি প্রদর্শনী
because with that subscription it's the
কারণ যে সাবস্ক্রিপশন সঙ্গে এটি
category five technology TV that's gonna
বিভাগ পাঁচ প্রযুক্তি টিভি যা যাচ্ছে
ding you when we are live and it's the
আমরা যখন আপনি লাইভ এবং এটি
other one Linux tech show that's going
আরেকটি লিনাক্সের টেক শো যা যাচ্ছে
to ding you when we post little videos
আমরা ছোট ভিডিও পোস্ট যখন আপনি ding
so you want to subscribe to both of
তাই আপনি উভয় সাবস্ক্রাইব করতে চান
those we're also on Roku's a channel
যারা আমরা Roku এর একটি চ্যানেলে
store so you can install us through that
দোকান যাতে আপনি যে মাধ্যমে আমাদের ইনস্টল করতে পারেন
you can get us on Plex or Kodi through
আপনি আমাদের মাধ্যমে প্লেক্স বা কোডি পেতে পারেন
our github which is cat5 TV
cat5 টিভি যা আমাদের github
and our main website ties everything
এবং আমাদের প্রধান ওয়েবসাইট সবকিছু সম্পর্ক
together we've got our assess feeds and
একসাথে আমরা আমাদের মূল্যায়ন ফিড পেয়েছেন
access on google podcasts and everything
গুগল পডকাস্ট এবং সবকিছু অ্যাক্সেস
else that is category 5 TV thank you
অন্যথায় যে বিভাগ 5 টিভি আপনাকে ধন্যবাদ
everybody for watching have a great week
দেখার জন্য সবাই একটি মহান সপ্তাহ আছে
[Music]
[সঙ্গীত]
[Applause]
[সাধুবাদ]